Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.102014 15:11:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình ngày 24 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư vào một số lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhán dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, núng thôn;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Cặn cứ Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07/7/2014 của Chính phủ về một
số chính sách phát triển thủy sản;
Căn cứ Quyết định số 68/2013/QĐ-TTg ngày 14/11/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách hỗ trợ nhằm giảm tốn thất trong nông nghiệp:
Căn cứ Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 25/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ về
việc triển khai thực hiện Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn: ổ
Căn cứ Nghị quyết số 23/2014/NQ-HĐND ngày 10/9/2014 của Hội đồng nhất
dân tỉnh về việc phê duyệt cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư vào một số mất)
vực nông nghiệp nông thóc trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 227/TTr-SKHĐT ngày
24/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cơ chế, chính sách
khuyến khích đầu tư vào một số lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020”.
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn
vị liên quan triển khai hướng dẫn thi hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có biêu lực thì hành kể từ ngày ký và thay thế các
Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh: Số 11/2009/QĐ-UBND ngày 06/11/2009 về
việc bản hành quy định một số cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư phát triển:
công nghiệp chế biến nông sản thực phẩm của tỉnh Thải Bình, giai đoạn năm 2009-
2015; số 05/2012/QĐ-UBND ngày 18/01/2012 về việc ban hành quy định một số.
cơ chế chính sách khuyến khích phát trên sản xuất giống ngao sinh sản và chế
biến ngao tỉnh Thái Bình, gai đoạn 2011-2015, số 16/2012/QĐ-UBND ngày
09/11/2012 về việc ban hành quy định cơ chế quản lý, thực hiện quy hoạch khu
chăn nôi tập troản và cơ chế chính sách trể to 10 thát trên chân nuôi trung Day
30/12/2013 về việc ban hành quy định một số chính sách hỗ trợ ngư dân tỉnh Thái
Bình đóng mới, cải hoàn tậu khai thác hài sản và tâu dịch vụ hậu cần nghề cả; các
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh trước đây có nội dung trái với quy định tại
Quyết định này thì bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có
liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các xã, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: KH&ĐT, Tc, NN&PTNT:
.. Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
.. Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- LĐ VPUBND tỉnh;
. Phòng: NNTNMT. TH. MCLT;
- Lưu VT, KHTC   Phạm Văn Sinh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư vào một số lĩnh vực nông nghiệp.
nông thôn trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2014/QĐ- UBND ngày 24 tháng 9 năm 2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định một số cơ chế, chính sách của tỉnh ưu đãi và hỗ trợ đều:
tư vào một số lĩnh vực rông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn
đến năm 2020.
2. Đối tượng áp dụng:
Các tổ chức, cá nhân thực hiện dự án đầu tư mới; dự án đầu tư nâng cấp, mộ
rộng thuộc các lĩnh vực nông nghiệp khuyến khích đầu tư của tỉnh và các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Các lĩnh vực nông nghiệp khuyến khich đầu tư của tỉnh
1. Tỉnh hỗ trợ đầu tư vào các lĩnh vực sau:
a) Xây dựng cơ sở chăn nuôi lợn, gia cẩm.
b) Xây dựng cơ sở sản xuất giống ngao sinh sản.
c) Đóng mới tàu, nâng cấp tàu phục vụ hoạt động khai thác hải sản.
đ) Mua một số loại máy, thiết bị phạc vụ sản xuất nông nghiệp.
đ) Xây dựng cơ sở chế biến sản phẩm nông nghiệp, thủy sản.
c) Hỗ trợ phát triển sản xuất cây vụ đông.
2. Các nội dung được ưu đãi và hỗ trợ đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông
thôn theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2012 của Chính phủ; chính sách
phát triển thủy sản theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07/7/2014 của Chính phủ.
mà tính không có cơ chế, chính sách hỗ trợ thì thực hiện theo quy định của Chính
phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh thể chế bằng văn bản để tổ chức thực hiện.
Điều 3. Phương thức và nguồn vốn hỗ trợ đầu tư
1. Phương thức hỗ trợ: Hỗ trợ sau đầu tư.
2. Nguồn vốn hỗ trợ đầu tư: Từ nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh quản lý.
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 4. Ưu đãi về đất đai
Các tổ chức, cá nhân có dự án thuộc lĩnh vực nông nghiệp khuyến khích đầu tư.
của định đã được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư, được hưởng an
đãi về đất đai, cụ thể như sau:
3. Đơn giá thuê đất; Được thuê đất với mức giá thấp nhất của loại đất tương
ứng trong báng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
ạ) Trường hợp thuê đất theo hình thức trả tiền thuê đất hàng năm thì đơn giá
thuê đất hàng năm bảng 0,5% nhân (v) giá đất tính tiền thuê đất theo mục đích sử.
dụng đất thuê do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
b) Trưởng hợp thuê đất theo hình thức trả tiền một lần cho cá thời gian thuỷ
đất Đơn giá thuê đải thu một lần cho cả thời gian thuệ là giá đất của thời hại thuê đất
và được xác định theo phượng pháp so sánh trực tiếp, chiết trừ, thu nhập thặng dự
hoặc phương pháp hệ số điều chính quy định tại Khoản 4. Khoản 5, Điều 4, Nghị
định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Miễn tiền thuệ đất của Nhà nước:
Doanh nghiệp có dự án thuộc lĩnh vực nông nghiệp khuyến khích đầu tư của
tỉnh được: Miễn tiên thuê đất trọng 15 năm đầu đối với dự án đầu tư tại địa bàn huyện
Tiến Hải, huyện Thái Thuy, miễn tiền thuê đất trong 11 năm đầu đối với dự án đầu tư
tại vùng nộng thôn khác kể từ ngày dự án boàn thành đi vào hoạt động; miền tiến
thuê đất đối với diện tích đất xây dựng nhà ở cho công nhân, đất trồng cây xanh và
đất phục vụ phúc lọi công cộng.
Điều 5. Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở chăn nuôi gia súc, gia cầm
1. Điều kiện áp dụng: Doanh nghiệp có dự án đầu tư xây dựng cơ sở chăn nuới
lợn, gia cầm đảm bảo điều kiện:
x) Có quy mô: Lợn nái từ 200 đơn nái sinh sản trở lên; hoặc lọn thịt từ 000
con/lứa trở lên; hoặc gia cầm đẻ, gia cầm thịt từ 8.000 con/từa trở lên.
b) Được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
2. Chính sách hỗ trợ:
a) Hỗ trợ kinh phí giải phông mặt bằng: Mức hỗ trợ 50% kinh phí giải phông
mặt bằng.
b) Hỗ trợ lãi suất tiền vay ngân hàng: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% lãi suất tiền
vay các ngân hàng thương mại để đầu tư tài rán cố định trực tiếp cho sản xuất trong
02 năm đầu kể từ ngày vay vốn Số vôn được hỗ trợ lã, suất không quá số vốn đầu tư
tài sản cố định trực tiếp cho sản xuất sau khị trừ đi số vốn tự có của doanh nghiệp nều
trong dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
Điều 6. Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất giống ngao sinh sản
Doanh nghiệp có dự áp xây dựng cơ sở sản xuất giống ngao sinh sản đã được
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giáy chứng nhận đầu tư, được ngân sách tỉnh hỗ trợc:
1. Kinh phí giải phòng mặt bằng: Mức hỗ trợ 50% kinh phí giải pháng mặt bằng.
2. Lãi suất tiền vay ngân hàng: Mức hỗ trợ 50% lãi quất tiền vay các ngàn hàng
thương mại để đầu tư tài gửa cổ định trực tiếp sản xuất giông ngươ sinh sản trong 03
năm đầu kể từ ngày vay vốn. Số vốn được hỗ trợ lài suất không quả số vốn đầu tử tái
sản có định trực tiếp pho sận xuất sau khi trừ đi số vền tự có của doanh nghiệp nêu:
trong dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
Điều 7. Hỗ trợ đông mới tàu, nâng cấp tàn phục vụ hoạt động khai thác thải sản
1. Hỗ trợ kinh phí đóng mới, nâng cấp tàu cá:
a) Điều kiện áp dụng: Tổ chức, cá nhân (Chủ tàu cá), đặt hàng, đúng mới táu,
nâng cấp tàu phục vụ hoạt động khai thác bải sản đảm bảo điều kiện:
- Tàu cả đóng mới, nâng cấp có tổng công suất máy chính từ 300 CV trở lên;
- Có Giấy chứng nhận xuất xưởng hoặc Biên bản thanh lý và bàn giao tàu cá
(đối vơi tàu đóng mới), Biên bản thanh lý sửu chữa tâu cả (đối với tàu nâng cấp) được
ký kết trong giai đoạn 2014-2020;
2
- Đưọc cấp Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cé, Giấy chứng nhận đảng ký
tàu cá;
- Tàu cá trang bị máy thông tin tầm xa VXI700;
- Chá tàu cá phải cam kết đưa tâu vào hoạt động trong thời gian tối thiểu 02
năm kể từ ngày nhận được chính sách hỗ trợ của tỉnh; trường hợp chua đảm bảo thời
giao hoạt dọng theo cam kết, muốn chuyên quyền sở hữu tàu cá cho tổ chức, cá nhân
khác thi chủ tác phải có trách nhiệm hoàn trả lại toàn bộ kinh phí đã được hỗ trợ.
b) Chính sách hỗ trợ:
- Đối với tàu đóng mới: Tàu có tổng công suất máy chính từ 300 CV đến dưới.
sọc cV hỗ trợ 150 triệu đồng/tàn; tào có tổng công suất máy chính từ 500 CV trở tên.
hỗ trợ 200 triệu đồng/tàu.
- Đối với tào nâng cấp: Tàu có tổng công suất máy chính từ 300 CV đến dưới
SọC CV hỗ trợ 70 triệu đồng/tâu; tâu có tổng công xuất máy chính từ 500 CV trở lẻn.
hỗ trợ 100 triệu đồng/tàu.
2. Hỗ trợ hàng năm kinh phí mua bảo hiểm thân tàu với mức:
a) 30% kinh phí mua bảo hiểm đối với táu có tổng công suất máy chính từ
90C v đến dưới 400CV.
b) 10% kinh phí mua bảo hiểm đối với tàu có tổng công suất máy chính từ
400CV trở lên.
3. Hỗ trợ 100% chi phí đáo tạo hướng dẫn thuyền viên vận hành tàu vỏ thép.
tàu vỏ vật liệu mới, hướng đần kỷ thuật khai thác, páo quản sản phẩm theo công nghệ
mới đối với tàu có công suất máy chính từ 90CV đên dưới 400CV.
Điều 8. Hỗ trợ mua máy, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp.
1. Điều kiện áp dụng:
a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có hộ khẩu thường trú trên.
địa bàn tỉnh Thủi Bình thực hiện muo máy phục vụ sản xuất nông nghiệp được Ủy.
ban nhân dân huyện, thành phố nghiệm thu, gồm: Máy cấy, máy gặt đập liên hợp.
b) Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp có diện tích trồng khoai tây từ 30 ha trở lên.
muà thiết bị kho tạnh có công suất từ 7,5 Hi trở lên để bảo quản giống khoai tây
phục vụ cho sản xuất vụ Đông theo dự án đầu tư xây dựng mới kho tạnh được cấp cố
thẩm quyền phê duyệt.
c) Các loại máy, thiết bị hỗ trợ phải đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn về kỹ thuật,
tính năng tác dụng, chất lượng theo quy định hiện hành. Đội với các loại máy, thiết ở
do nước ngoài sản xuất phải đảm bảo tiêu chuẩn xuất khẩn vào thị trường các mước
ASEAN, có Giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa (CC) thep mắc quy định của Bộ Công
Trương; gác loại máy do các cơ sở sáp xuải trong nước lấp ráp phải được công bố tiêu.
chuẩn chất lượng theo quy định của Tổng cục do lường chất lượng Việt Nam.
ủ) Mảy cấy, máy gặt dập liên hợp do các công ty Nhật Bản, Hàn Quốc sản xuất
hoặc các công ty liên doanh với các công ty Nhật bản, Hàn Quốc sản xuất trong và
ngoài nước.
2. Chính sách hỗ trợ:
a) Hỗ trợ đến 50% đơn giá mua máy theo hóa đơn giá trị gia rặng cho các loại
náy; Máy cấy, máy gặt cập liên hợp, nhưng không quá 40 triệu đồng/náy cấy và
khống quá 152 trệu đồng/máy gắt đấp liên hợp. Tổng số máy hỗ trợ cho mỗi địa
phương căn cứ diện tích lúa và kế hoạch theo phần kỳ hăng năm.
b) Hỗ trợ đến 80% đơn giá trua thiết bị kho tạn, bảo quản giống khoai tây theo
Hóa đơn Giá trị gia tăng, nhưng không quá 120 triệu đồng/thiết bị.
3
3. Hằng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh loại máy hỗ trợ cáo
phù hợp với tình hình thực tế
Điền 9. Hỗ trợ xây dựng cơ sở chế biếu sản phẩm nông nghiệp, thủy sản
1. Điều kiện áp dụng: Doanh nghiệp có dự án đầu tư xây dựng cơ sở chế biến,
đảm bảo điều kiện:
a) Chế biến các sản phẩm nông sản, thủy sản, gồm:
- Sản phẩm ngành trồng trọt: Gạo; ngõ; đậu tương; khoai tây; rau, củ, quả thực phẩm.
- Sản phẩm ngành chăn nuôi: Lợn, gia cầm.
- Sản phẩm ngành thủy sản: Ngao.
b) Có quy mô vốn đầu tư từ 20 tỷ đồng trở lên (không tính vốn lưu động).
c) Được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
2. Chính sách hỗ trợ:
a) Hỗ trợ san lấp, giải phóng mặt bằng: Hỗ trợ 100% kinh phí san lấp, bối
thường giải phóng mặt bằng trên diện tích đất thuê.
b) Hỗ trợ tãi suất tiền vay ngận hàng: Hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay các Ngân
hàng thương nại để đầu tư tài sản có định ưực tiếp cho sáp xuất trong 03 năm đầu kế
từ ngày vay vốn. Số vốn được bổ trợ lãi suất không quá số vốn đầu tư tài sản cố định.
trực tiếp cho sản xuất sau khị trừ đi số vốn tự có của doanh nghiệp nâu trong dự án đã
được cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
c) Hỗ trợ kho thu gom nguyên liệu: Nếu doanh nghiệp thực hiện xây dựng kho.
trung chuyển để thu gom nguyên liệc thì được ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% chi phí xây
dựng nhưng tối đa không quá 500 triệu đồng/kho.
Điều 10. Hỗ trợ sản xuất cây vụ đông
Hằng năm, căn cư dự toán ngân sách được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt và
tính hình cụ thể của sản xuất, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Co chế hỗ trợ phát triển
sản xuất cây vụ đông đối với huyện, thành phố; cơ chế hỗ trợ cụ thể cho tổ chức, cả
nhân phát triển sản xuất cây vụ đồng do Ủy ban nhân dân huyện, thành phố ban hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Thực hiện thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tư
Tổ chức, cá nhân thực hiện các thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tư theo Quy địch này
và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện cơ chế Một cửa liên thông trung
hoạt động đầu tư tại tỉnh Thái Bình.
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, ngành, đơn vị có liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sô, ngành liên quan triển khai hướng dẫn thực hiện Quy.
định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính cân đối và bố trí nguồn vốn hỗ trợ đầu tư.
c) Xây dựng bộ thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tự; thẩm tra và lập báo cáo kết quả thẩm
tra gửi về Bộ phận Miệt của liên thông của tỉnh để tham mưu chọ Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt ưu đãi, hỗ trợ đầu tư; thực hiện giám sát và đánh giá đầu tư theo quy định.
d) Theo dõi, đánh giá tình hình thực biện cơ chế, chính sách, báo các Uỷ ban.
nhân dân đình theo yêu cầu và nghiện cức, tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh sửa
đổi, bổ sung cơ chế chính sách khi cần thiết.
2. Sở Tài chính:
a) Xác định đơn giá thuê đất.
4
b) Chủ trì, phối hợp với Sỏ Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành liên quan cân
đối, bố trí nguồn vền hỗ trợ đầu tư hằng năm.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì tham mưu với Ủy ban nhân
dân tỉnh về các loại máy, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp và số lượng máy ở môi
huyện, thành phố được bỗ trợ hàng năm cho phù hợp với tình hình thực tế
4. Sở Tài nguyện và Môi trường: Thực hiệp công tác quản lý nhà nước vế đất đai,
bảo vệ môi trường; kiểm tra, theo dõi và xử tý trếu có vi phạm) đối với tổ chức, cá nhân
theo quy định của pháp luật về quản lý đất đai, bảo vệ môi trường.
5. Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Trái Bình: Chỉ đạo các ngận hàng thương
nại trên địa bào tỉnh hướng dẫn thủ tục và tạo điệu kiện thuận lợi để tổ chức, cá nhân
đầu tư được vay vốn và được hưởng hỗ trợ lãi suất theo quy định.
6. Cục Thuế tỉnh: Có trách nhiệp tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn tổ chức, cá nhân
đầu tư thực hiện đăng ký, kê khai thuế, miễn giám thuế, tiền thuê đất theo quy định.
của Luật Quản lý thuê.
7 Sở Thông tin và Truyền thông. Đải Phát thanh và Truyền hình Thái Bình,
Báo Thại Bình và các cơ quan, truyền thông tấp trung tuyên truyền chủ trương, quản.
điểm, kết quả thực hiện cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư vào một số lĩnh vực
nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh.
8. Các gở, ban, ngành khác và các đơn vị có liên quan trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức thực hiện các nôi dung của Quy định này.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Phối hợp với các sở, ngành liên.
quan trong việc thực hiện Quy định này.
Điều 13. Điều khoản thì hành
1. Các dự án đấu tư triển khai thực hiện trước khi Quy định này có hiệu lực thì
hành nếu đang được hưởng ưu đãi, hộ trợ thi tiếp tục được hưởng chính sách cu đãi.
hỗ trợ đầu tư đã cấp hoặc có quyền đề nghị hưởng ưu đải, hỗ trợ theo Quy định này.
cho thời gian còn lại của dự án.
2. Các dự án đầu tư đã được hưởng chính sách ưu đãi, hỗ trợ theo Quy định.
này trếu vi phạm các điều kiện được hưởng ưu đãi, hỗ trợ thì phải hoàn trả lại phần
kinh phí đã được hỗ trợ cho tỉnh.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện dùng
Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc kịp thời phản ảnh về Sở Kế hoạch
và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính, sửa đổi, bố
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
NT CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
5
