Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:03:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 16 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 09 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Han hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh
trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC

Căn cứ Luật Ban hành văn bản Qợy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năn
2015,
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định 96/2015/NĐ-CP ngày 19/10/2015 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều của Luật Doanh nghiệp)
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BXHĐT-BTC-BNV ngày 28
tháng 3 năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Tài chính Bộ Nội vụ về ban.
hành Qyy chế phối hợp mẫu gián các cơ quan chức năng trên địa bàn tính, thành.
phố trực thuộc Trung ương trang quản lý nhỏ nước đối với doanh nghiệp sau.
đăng ký thành lập;
Căn cứ Nghị quyết 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về hỗ trợ
phát triển doanh nghiệp đến năm 2020;
Căn cứ Chỉ thị 20/CT: TTg ngày 17/5/2017 của Thủ tướng Chánh phủ về
việc chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp:
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 49/TTr-SKHĐT
ngày 29/3/2017; và trên cơ sở Báo cáo kết quả thẩm định số 20/BC-STP ngày
14/3/2017 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc trong quản lý nhà nước đối với.
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nội vụ, Tư pháp, Thanh tra tỉnh, Cục thuế tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố, thị xã và thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đai biểu Quốc hội tỉnh;
- UB MTTQVN tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Lê Duy Thành
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PTTH tỉnh;
- CV: NCTH;
- Lưu: VT.
Đ 2 -
7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ PHỐI HỢP
Giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh trong
quản lý Nhà nước đối với donh nghiệp sau đăng ký thành lập
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2017/QĐ-UBND
ngày/09 tháng 6 năm 2017 của UBND tỉnh Vĩnh Phác)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiên, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối
hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh trong việc: Trao đổi, cung cấp.
công khai thông tin doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thu hồi giấy
nhứng nhận đảng tý doanh nghiệp: xử lý doanh nghiệp có hành vì vi phạm qay
định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; báo cáo tình hình thực hiện quán
lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sa: đây gọi chung
là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
3. Cơ quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước cấp
Trung ương đặt tại tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cung cấp thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước được yêu:
cầu, trong phạm vi chức năng quản lý của mình và theo quy định của pháp luật,
gói thông tin doanh nghiệp có nội dung, phạm vi xác định tới cơ quan yêu cầu
để phục vụ công tác quản lý nhà nước về doanh nghiệp.
2. Trao đổi thông từ doanh nghiệp là việc hai hay nhiều cơ quan chức.
năng cung cấp thông tin doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý cho nhau một cách
liên tục hoặc theo định kỳ.
3. Công khai thông tán doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước, căn cứ vào.
chức năng quản lý của mình và theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến
thông tin doanh nghiệp một cách rộng rắi, không thu phi.
4. Thanh tra doanh nghiệp là việc xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự,
thủ tục được quy địch tại Luật Thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
đối với việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh.
nghiệp và cá nhân, tổ chức có liên quan.
5. Kiểm tra doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem.
xét, đánh giá việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của
doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại Điều 2 Quy chế này.
7. Đơn vị trực thuộc doanh nghiệp là chi nhánh, văn phòng đại điện do.
doanh nghiệp thành lập.
Điều 4. Mục tiêu của việc phối hợp trong quản lý doanh nghiệp sau:
đăng ký thành lập
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp.
sau đăng ký thành lập tại địa phương theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối.
với doanh nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với.
doanh nghiệp;
c) Tăng cường vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành vi vi phạm.
pháp luật, ngăn chặn và hạn chế những tác động tiêu cục do doanh nghiệp gây ra
cho xã hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh thông thoáng, cạnh tranh
lành mạnh, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân
định rõ ràng phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, từng cơ
quam quản lý nhà nước cụ thể. Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo.
từng ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Doanh nghiệp
kinh doanh đa ngành, nghề chịu sự quản lý của nhiều cơ quan nhà nước; mỗi cơ.
quan chịc trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp theo từng ngành,
lĩnh vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo.
chính xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu cầu trao đổi, cung cấp thông tin doanh nghiệp
phải căn cứ vào nhu cầu quản lý nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp phải tuân.
thủ theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải bảo đảm chính
xác, khách quan, trung thực, công khai, dận chủ, kịp thổ; không trúng tập về
phạm vi, đối tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra trong cũng thời giao giữa các
cơ quan thực hiện thanh tra, kiểm tra giảm thiểu đến mức tối đa sự phiền hà,
cân trở hoạt động bình thường của donh nghiệp: Khí xây dung, phê duyệt kế
2
hoạch thanh tra hàng năm không để xảy ra tình trạng thanh tra, kiểm tra quá 01
lần/năm đối với doanh nghiệp: Không hình sự hóa các quan kệ kinh tế, dân sự.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo.
thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CUNG CẤP, CÔNG KHAI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Điều 6. Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm: Tên doanh nghiệp; mã số
doành nghiệp địa chỉ trọ sở chính; ngình, nghề kinh doanh; thông tin về người
đại diện theo pháp luật; vốn điều lệ, điều lệ công ty; danh sách thành viên, cố
đông sảng lập, người đại điện theo ủy quyền; thông tin về đơn vị trực thuộc và
các thông tin đăng ký doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, bao gồm các tỉnh
rrạng: Đảng hoạc động; đang làm thủ tục giải thể; đã giải thể; bị thu hồi giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; tạm ngừng kinh doanh; đã chầm dứt hoạt
động (đối với đơn vị trực thuộc doanh nghiệp).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp, bao gim: báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài
chính, doanh thu, sản lượng, số lao động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin
về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh khác của doanh nghiệp theo quy:
định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vi kinh doanh vi phạm pháp
luật, ban gồm: Kết luận và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối vối
doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về doanh nghiệp, về
đầu tư, về quản lý thuế và pháp luật chuyển ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cưng cấp,
công khai thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin đăng
ký doanh nghiệp; định kỳ trước ngày 15 hàng tháng thực hiện công khai trên
trang thông tin điện tử của sở danh sách kèm theo thông tin các doanh nghiệp đã
đăng ký trong thắng liền kề trước đó, đồng thời gửi thông tin đến các cơ quan.
quản tý chuyển ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện, nơi doanh nghiệp đặt trụ
sở chính. Nội dung thông tin đăng ký doanh nghiệp công khai gồm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp;
b) Tên, mã số, địa chủ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp;
c) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp chấm dứt hoạt động.
3
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể
yêu cầ: Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp.
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và
Đầu tư cung cấp chưa chính xác hoặc chưa đầy đủ so với tình trạng thực tế của
doanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho.
Sở Kế hoạch và Đầu tư đề yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đăng ký thay đổi.
hoặc hiệu đính thông tin đăng ký doanh nghiệp theo quy định. Sau khi doanh.
nghiệp đăng ký thay đổi hoặc hiện đình thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư có
trách nhiệm thông báo kết quả cho cơ quan chức năng có liên quan.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ chức.
năng, nhiệm vụ theo thẩm quyền có trách nhiệm công khai, cung cấp thông tin
về doanh nghiệp liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cưng cấp,
công khai thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc.
gia. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tỉnh
trạng hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ đối chiếu thông tin trên Hệ thống thông.
tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia với thông tin cơ quan thuế cung cấp về tình
trạng hoạt động của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động quá
một năm không thông bán với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh,
Sở Kế hoạch và Đầu tư tiền hành thanh tra, kiểm tra, xử phạt theo chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp,
công khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh.
nghiệp
1. Các cơ quan chức năng chủ động xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh
nghiệp hoạt động trong ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước được giso; chủ động
xây dựng phương án, công cụ trao đổi thông tin doanh nghiệp với Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, Cục Thuế tỉnh và các cơ quan đầu mối thông tin doanh nghiệp khác
để phục vụ nhiệm vụ quản lý nhà nước của mình.
2. Các cơ quan chức năng trao đổi thông tin doanh nghiệp, chia sẻ cơ sở.
dữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp, đồng thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai, báo cáo
của doanh nghiệp.
3. Cơ quan chức năng thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyên
ngành.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin.
về xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có
hành vi vi phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu tư theo quy định tại Luật
4
Doanh nghiệp 2014 và Luật Đầu tư năm 2014. Thông tin công khai bao gồm:
tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của doanh.
nghiệp.
2. Cục Thuế tỉnh công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh có hành vi vi phạm pháp luật về thuế theo quy.
định của Luật Quản lý thuế và theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quan quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều này, có trách nhiệm công khai doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp có hành vi vi phạm, bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định
của pháp luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công khai gồm:
tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật, người đứng
đầu đơn vị trực thuộc doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử.
phạt và biện pháp khắc phục hậu quả.
Điều 11. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông
tin doanh nghiệp
Việc trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp thực hiện qua
hệ thống thư điện tử công vụ (mailvinhphoc.gov.vn) và trên trang thông tin điện
tử của các đơn vị. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm cung cấp địa chỉ thư:
điện tử và đơp vị đầu mối tiếp nhận thông tin doanh nghiệp cho Sở Kế hoạch và
Đầu tư để phối hợp thực hiện.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP, THU HỒI GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐẢNG KÝ DOANH NGHIỆP VÀ XỬ LY DOANH NGHTỆP CỔ HÀNH VI VI
PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NGÀNH, NGHI KINH DOANH CỐ ĐIỀU KIỆN
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thư
hồi giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp và xử lý doanh nghiệp vi phạm.
quy định về ngành, nghề kinh doanh có điểu kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bao gồm:
Phối hợp xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; phối hợp tổ chức
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp bao gồm: Phối hợp xác định hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và thực hiện thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện gồm: Phối hợp xá phạt doanh nghiệp yên
cầu doanh nghiệp tạm ngừng hinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan đầu mối xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp của tỉnh trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm tra
doanh nghiệp của các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 2 Quy chế
5
náy; theo dõi, tổng hợp kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp
trên phê duyệt của các cơ quan để báo các Ủy ban nhân dân tỉnh. Kế hoạch
thanh tra, kiêm tra doanh nghiệp được xây dựng độc lập hoặc là một trong các
nội dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm phối hợp triển khai kế hoạch
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của mình. Trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm.
của mình, cơ quan chức năng phải xác định cụ thể doanh nghiệp, đơn vị trực
thuộc doanh nghiệp dự kiến thanh tra, kiểm tra.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm sau liền kể
của minh cho Thanh tra tỉnh tổng hợp, xử lý chồng chéo nếu có.
Căn cứ vào định hướng, chương trình kế hoạch công tác thanh tra của
Thanh tra Chính phủ, Thanh tra tỉnh tổng hợp nhu cấu thanh tra, kiểm tra doanh:
nghiệp của các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 2 Quy chế này.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
Chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kể của
tỉnh.
3) Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương đặt tại địa phương có trách nhiệm đối chiếu với xế hoạch
thanh tra, kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa bàn khi xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra của tmình để giám thiểu trùng lập gửi cho Thanh tra.
tỉnh kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liên kể đã được cấp trên
phê duyệt.
3. Thanh tra tỉnh thông bảo bằng văn bản tới các cơ quan chức năng có kế
hoạch thanh tra, kiểm tra công một hoặc một số doanh nghiệp, đề nghị các cơ
quan này trao đổi, thỏa thuận thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
liên ngành do một cơ quan chủ trì. Trường hợp do yêu cấu đặc thủ phải thực
hiện thanh tra, kiểm tra độc lập, Thủ trưởng cơ quan chức năng phải báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh bằng văn bản.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác thanh
tra, kiểm tra doanh nghiệp theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, hoặc theo yêu cầu đột xuất các Ủy ban:
nhân dân tỉnh; Thực hiện thanh tra, kiểm tra theo đúng quy định của pháp luật
(không quá một lần//năm); Kết hợp thanh tra, kiểm tra liên ngành nhiều nội dung
trong một đợt thanh tra, kiểm tra, trừ trường hợp thanh tra, kiểm tra đột xuất khi
có dấu hiệu vi phạm pháp luật rõ ràng.
Trường hợp thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra tỉnh có trách.
nhiệm chủ trì, các cơ quan liên quan cứ cán bộ tham gia. Kết quả thanh tra liên
ngành phải được gải cho các cơ quan chức năng tham gia. Hành vi vi phạm của
6
doanh nghiệp trong từng lĩnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật
chuyên ngành. Căn cứ kết luận của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ
quan thanh tra chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền ra quyết định xử lý theo quy định
Trường hợp thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh
giao một cơ quan chủ trì hoặc các cơ quan liên quan thống nhất cứ một cơ quan
chủ trì, các cơ quan liên quan khác cử cán bộ tham gia. Kết quả kiểm tra liên
ngành phải được gửi cho các cơ quan tham gia. Hành vi vi phạm của doanh.
nghiệp trong từng tỉnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên
ngành. Căn cứ kết luận của đoàn kiểm tra liên ngành, thủ trưởng có quan chuyên
ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử lý
vi phạm hành chính theo quy định.
2. Trường hợp trong quá trình chuẩn bị hoặc trong quá trình thanh tra,
kiểm tra doanh nghiệp, cơ quan chức năng phát hiện hoặc nhận thấy đấu hiệu
doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật ngoài phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao có trách nhiệm thông báo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền
phối hợp hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập.
3. Thanh tra tỉnh là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong
việc theo dõi, đôn đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp côn:
tỉnh; tổng hợp kết quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của
các cơ quan chức năng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy.
định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách
nhiệm thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Loật
Doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm
của doanh nghiệp theo quy định phải thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
thuộc trường hợp thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nếu xét thẩy.
cần thiết phải xác minh thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra doanh nghiệp
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra doanh
nghiệp, cá nhân, tổ chức có liên quan. Kết quả xác minh thông tin về hành vi vị
phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp phải được thể hiện bằng văn bản. Trách nhiệm cụ thể:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tại địa bàn quản lý;
7
b) Các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy chế này có
trách nhiệm xác minh hành vi kinh doanh ngành, nghề cấm kinh doanh của.
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý;
c) Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong hồ sơ.
đăng ký doanh nghiệp là giả mạo;
d) Cơ quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối
tượng bị cấm thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có
trách nhiệm xác minh lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của cơ quan chức năng xác định hành vi vi
phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhân đảng ký
doanh nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký Kinh doanh thu.
hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp theo quy định,
đồng thời thông báo cho cơ quan chức năng đã có yêu cầu thu hồi.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử lý doanh
nghiệp có hành vì vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện, cơ quan chức năng quyết định xử phạt
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định xử phạt theo
quy định của pháp luật chuyên ngành, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp thực hiện
đúng quy định về điều kiện kinh doanh.
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư.
trong các trường hợp sau:
a) Thu hồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điểu.
kiện kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhận, chấp.
thuận khác đã cấp cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện.
b) Đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông báo yêu cầu doanh
nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do không
đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy.
định tại Khoản 2 Điều này, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh.
doanh ra Thông báo yêu cần doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề
kinh doanh có điều kiện, đồng thời gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp đã bị Phòng tăng ký kinh doanh thông báo yêu cầu tạm ngừng
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điền kiện. Trưởng hợp doanh nghiệp tiệp
tục kinh doanh ngành, nghề kinh doach có điều hiện khi không đáp ứng đủ điều.
kiện kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo cho cơ quan có thẩm
quyền để xử lý theo quy định.
8
Chương IV
RÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP - NHIỆP NHA NH NH NH NH NH NH NH NH NHÂ THÂ MA NH PHÁP
SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
sau đăng ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội
dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
đ) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện;
đ) Các nội dung khác thực hiện theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp
1. Trong tháng 1 hàng năm, cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo.
Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý được phân công và tình hình thực.
hiện phối hợp các nội dung tuy định tại Khoản 2 Điều 17 Quy chế này của năm
liền trước.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội
dung phối hợp quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
3. Thanh tra tỉnh là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối
hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
4. Các sở ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện báo cáo các nội
dung quy định tại Điểm đ Khoản 2 Điều 27 Quy chế này khi có yêu cầu của Uy
ban nhân dân tỉnh.
5. Trong tháng 2 hàng năm, Sở Kế hoạch và Đầu tư (cơ quan đăng ký
kinh doanh) phối hợp với các cơ quan liên quan dự thảo văn bản của Ủy ban.
nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tu tình hình quản lý nhà nước đối
với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập của nâm liền trước theo các nội dung
quy định tại Điều 17 Quy chế này, đồng thời gửi cho Bộ Tài chính, Bộ Xội vụ,
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiệm thực hiện
1. Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ chức năng.
nhiệm vụ quyền hạn được giao, chủ động thực hiện quản lý nhà rước đối với.
9
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập, đồng thời có trách nhiệm chủ động phối
hợp với các cơ quan khác trong quản lý nhà nước đối với doạch nghiệp sau đăng
ký thành lập theo quy định tại Quy chế này.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tự chủ trì phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và đơn vị lên quan then dõi, tổng hợp tình hình triển khai thục:
hiện Quy chế; chủ trì phối hợp với Thanh tra tỉnh và các sở, ngành, đơn vị liên
quan tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh báo các Bộ Kế hoạch và Đầu tư tỉnh.
tỉnh quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập của năm liền.
trước theo quy định tại Khoản 5 Điều 18 Quy chế này.
Điều 20. Kinh phí triển khai thực hiện Quy chế phối hợp
Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trong quản lý nhà nước đối cói doanh nghiệp sau đảng ký thành lập trên địa bàn.
tỉnh Vinh Phúc được bố trí trong dự toán chi thường xuyên của các cơ quan này.
Điều 21. Điều khoản thì hành
Thủ trưởng cặc Sở, ban,ngành; Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực.
thuộc cơ quan quản lý nhà nước cấp Trung ương đặt tại tỉnh Vĩnh Phóc, Chủ
tạch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này. Trong
quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh mội, các cơ quan, tổ chức, cá
nhân kịp thời phậu ánh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Tê Duy Thành
10
