ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 15 tháng 5 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Và việc quý đình mức thu, chế độ thu, bộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng

1 xy lanh trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2092 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày.
06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điềo của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về
Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16/10/2006 của Bộ Tài chính,
về hướng dẫn phí, lệ phá thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh, thành phố t,
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ tài chính
về việc hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ ;
theo đầu phương tiện;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2013/NQ-HĐND ngày 17/4/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Khóa VI, kỳ họp chuyên để lần thứ 2 về việc quy định mức thu,
chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ đối với mô tô, xe chở
hàng 4 bánh có gắn động cơ 1 xy lanh trên địa bàn Thừa Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 453/TTr-
SGTVT ngày 06 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử
dụng đường bộ đối với mỏ tô, xe chở hàng 4 hành có gắn động cơ 1 xy lanh trên
địa bản Thừa Thiên Huệ (sau đây gọi chung là phí sử dụng đường bộ) trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiện Huế như sau:
1. Đối tượng chịu phí: Phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, bao gồm
xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy, xe chứ hàng 4 bảnh có gắn
động cơ 1 xy lanh (sau đây gọi chung là mô tô).
2. Đối tượng miễn phí:
1
a) Xe mô tô của lực lượng công an, quốc phòng;
b) Xe mô tô của chủ phương tiện thuộc các Hộ nghèn theo quy định của
pháp luật về hộ nghèo
3. Người nộp phí:
Tổ chức, cá nhân sở hữu; sử dụng hoặc quản lý mô tô (gọi chung là chủ
phương tiện) quy định tại khoản 1 Điều này là người nộp phí sử dụng đường bộ.
4. Mức thu phí (không bao gồm xe máy điện)
a) Đối với địa bàn các xã:
Mức thu
TT   Loại phương tiện chịu phí
(đồng/năm)
1   Loại có dung tích xy lanh thấp hơn hoặc bằng 100 em3   50.000
2   Loại có dung tích xy lanh trên 100 cm3   100.000
3   Xe chờ hàng 4 bánh có gắn động cơ 1 xy lanh   2.160.000
b) Đối với địa bàn các phường, thị trấn:
Mức thu
TT   Loại phương tiện chịu phí
(đồng/năm)
Loại có dung tích xy lanh thấp hơn hoặc bằng 100 cm3   70.000
2   Loại có dung tích xy lanh trên 100 cm3   120.000
3   Xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ một xy lanh   2.160.000
5. Phương thức thu, nộp phí
8) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã) là
cơ quan thu phí đối với xe mô tô của tổ chức, hộ gia đình và người nộp phi trên
địa bàn.
b) UBND cấp xã chỉ đạo tổ dân phố (hoặc thôn) hướng dẫn chủ phương
tiện kê khai phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn (theo Mẫu số
02/TKNP tại Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 197/2012/TT-BTC
ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính) và tổ chức thu phí.
c) Chủ phương tiện có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú từ 6 tháng trở lên ở
xã, phường, thị trấn nào thì thực hiện khai, nộp phí tại xã, phường, thị trấn đó,
như sau:
- Đối với xe mô tô phát sinh trước ngày 01/01/2013 thì thực hiện khai, nộp
phí cả năm 2013, mức thu phí 12 tháng.
- Đối với xe mô tổ phát sinh từ ngày 01/01/2013 trở đi thì việc khai, nộp.
phí thực hiện như sau:
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/01 đến 30/6 hàng năm, chủ phương tiện
phải khai, nộp phí đối với xe mỗ tô, mức thu phí bằng 1/2 mức thu năm, thời
điểm khai, nộp chậm nhất là ngày 31/7 cùng năm.
+ Thời điểm phát sinh từ 01/7 đến 31/12 hàng năm thì chủ phương thực.
hiệc khai, nộp phí vào tháng 1 năm sau (chậm nhất là ngày 31/01) và không phải
nộp phí đối với thời gian còn lại của năm phát sinh.
2
đ) Khi thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô, cơ quan thu phí phải lập
và cấp biên lai thu phí cho người nợp phí theo quy định. Việc n, phát hành, quản
lý và sử dụng các loại Biên lai thu phí sử dụng đường bộ thực hiện theo quy định.
tại Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17/9/2012 của Bộ Tài chính hưởng dẫn.
về in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc
ngân sách nhà nước.
6. Quản lý và sử dụng phí
g) UBND các phường, thị trấn được để lại 10%, UBND các xã được để lại
20% số phí thu được để trang trải chi phí cho hoạt động tổ chức thu theo quy định.
b) Số tiền còn lại cơ quan thu phí phải nộp (hàng tuần) vào tải khoản của
Quỹ bảo trì đường nộ tỉnh mở tại Kho hạc nhà nước và sử dụng theo quy định tại
Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ, Thông tư liêm tịch
của Bộ Tài chính và Bộ Giao thống Vận tải hướng dẫn chế độ quản lý, thanh.
quyết toán Quỹ Bảo trì đường bộ.
Cơ quan thu phí thông được thu thêm bất ký một khoản thu nào khác ngoài.
quy định của Thông tư số 197/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm:
- Tổ chức thu, nộp, kê khai, quyết toán phí theo quy định tại Quyết, định
này và quy định của pháp luật về thuế, phí, lệ phí;
- Thông báo, niêm yết công khai mức thu phí tại trợ sở và các địa điểm phủ hộ chí phí chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú c
- Lập hồ sơ theo dõi phương tiện mô tô trên địa bàn;
- Mở số sách kế toán để hạch toán, thống kê theo đúng quy định hiện Đảk/).
2. UBND thành phố Huệ, các huyện, thị xã phối hợp với Sở Giao Bắn
vận tải, Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, Kho hạc nhà nước tỉnh, Công an tỉnha
ngành phổ biến, tuyên truyền các nội dung liên quan đến phí sử dụng đường bộ;
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện thu phí sử dụng đường bộ đối
với mô tô trên địa bàn theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày từ ngày ký; thời gian áp
dụng để thu phí từ 01/01/2013.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Giao thông Vận
tải, Tài chính, Tư pháp; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thì
xã và thành phố Huế; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Các bộ: Tài chính, GTVT;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- HĐND các huyện, thị xã và thành phố Huế;
- Cổng TTĐT tỉnh; Báo Thừa Thiên Huế;
- Lưu: VT, TC (02), TH, TM.
Nguyễn Văn Cao
3
