UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 14 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc
triển khai thực hiện Chương trình Hỗ trợ ứng phó với biến đổi khí bận
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2013/TTLT-BTNMT-BTC-BKHĐT ngày.
05/3/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế quản lý nguồn vốn Chương.
trình Hỗ trợ ứng phó với biến đổi khí hậu;
Xát đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư và kết quả thẩm định của
Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan quản lý nhà nước trong việc triển khai thực hiện Chương trình Hỗ trợ ứng
phó với biến đổi khí hận trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức và cá nhân khác có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình;   Đùn Quốc Trị
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Các Ban thuộc Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Báo Ninh Bình, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP4, 5, 7.
MH.45.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong việc triển khai thực hiện.
Chương trình Hỗ trợ ứng phố với biến đổi khí hận trên địa bàn tỉnh Ninh hình
(Ban hành kèm theo Quyết định số/4/2013/QĐ-UBND
ngày 44 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc phối hợp, nội dung phối hợp, trách nhiệm
phối hợp của các cơ quan quản lý nhà nước trong việc triển khai thực hiện Chương
trình Hỗ trợ ứng phủ với biến đổi khí hậu (sai đây gọi tắt là Chương trình 9P-
RCC) trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương
trong việc triển khai thực hiện Chương trình SP- RCC và các tổ chức, cá nhân khác
có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối hợp quản lý nhà nước được thực hiện trên cơ sở chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương.
2. Công tác phối hợp đảm báo tính trách nhiệm, khách quan, tuân thủ đúng
các quy định của pháp luật. Đề cao trách nhiệm của các cơ quan có chức năng quản.
lý nhà nước ở địa phương.
3. Bảo đảm yêu cầu về chuyên môn, chất lượng và thời gian phối hợp.
4. Việc phối hợp không làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn, nghiệp.
vụ của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
Chương II
NỘI DUNG PHỐI HỢP, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng để xuất dự án để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Lập, thẩm định, phê duyệt và tổ chức thực hiện dự án.
3. Báo cáo, giám sát và đánh giá thực hiện dự án.
2
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Là cơ quan đầu mối trong việc hướng dẫn các Sở, ban, ngành ở tỉnh,
UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức khác có liên quan trong việc
xây dựng thuyết minh để xuất dự án, báo cáo UBND tỉnh gửi Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính xem xét, trình Thủ tưởng
Chính phủ phê duyệt vào danh mục các dự án sử dụng vốn Chương trình SP- NCC.
2. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức có liên quan tổng hợp, đánh giá kết quả
thực hiện Chương trình SP- BCC theo yêu cầu của Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính.
3. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức có liên quan hàng năm nghiên cứu, xem
xét và đánh giá các tiêu chỉ xác định dự án ưu tiên để trình Bộ Tài nguyên và Môi
trường báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh, bổ sung các tiêu chỉ đánh giá cho
phù hợp với thực tế.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Làm đầu mối hướng dẫn thủ tục đầu tư cho các đơn vị chủ đầu tư; tiếp
nhận, thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt các dự án trong danh mục được Thứ
tướng Chính phủ phê duyệt thuộc Chương trình SP- BCC, trong đó cơ cấu nguồn
vốn phải đảm bảo theo đúng quy định tại Khoản 1 điều 5 của Thông tư liên tịch số
03/2013/TTLT-BTNMT -BTC XKHĐT ngày 05/3/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính.
... Hướng dẫn cơ chế quản lý nguồn vốn Chương trình Hỗ trợ ứng phó với biến đổ:
khí hậu.
2. Hàng năm, căn cứ vào Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng
kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch,
donh mục dự án ưu tiên được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và định hưởng các
hoạt động ưu tiên của Ủy ban quốc gia về biến đổi khí hậu, Sở có trách nhiệm xây
dựng dự toán ngân sách năm kế hoạch cho các dự án thuộc Chương trình 8P-RCC
để tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo Bộ kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Bộ
Tài nguyên và Môi trường.
3. Hàng năm, căn cứ các quy định về quản lý đầu tư và xây dựng, tình hình
thực hiện của từng dự án, chủ trì phối hợp với Sở Tài chính tham mưu báo cáo
UBND tỉnh phân bổ phần vốn trung ưong hỗ trợ và vốn ngân sách địa phương đối
ứng để thực hiện cho từng dự án theo đúng nguyên tắc quy định; tham mưu cho
UBND tỉnh bố trí vồn đối ứng đảm bảo dùng tiến độ cam kết; tổng ghép với các
nguồn vốn khác (nếu có), trong đó việc lồng ghép các nguồn vốn phái được xác
định cụ thể theo thứ tự ưu tiên trong dự toán ngân sách nhà nước và kế hoạch đầu
tư phát triển hàng năm.
4. Hướng dẫn các đơn vị chủ đầu tư các dự án thực hiện triển khai dự án
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các Bộ về đầu tư xây dựng cơ báu, cái.
thực hiện tổ chức lựa chợn nhà thầu đối với các gói thầu đã được bố trí vốn; đối
3
với các gói thâu đã hoàn thành và bản giao đưa vào sử dụng thì phải tổ chức
nghiệm thu và thanh quyết toán theo đúng hợp đồng đã ký theo quy định của pháp
luật về đấu thầu, tránh tình trang nợ dựng, chiểm dụng vốn của nhà thầu; lập và
điều chỉnh kế hoạch dẫu thầu theo tiền độ, kế hoạch vốn được phân bổ của từng dự
án.
5. Tiếp nhận, thẩm định và phê duyệt kế hoạch đấu thầu các dự án hoặc gói
thầu của dự án.
6. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc báo cáo, đánh giá
việc thực hiện các dự án thuộc Chương trình SP- KCC.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBDN tỉnh bố trí
phần vốn đối ứng của địa phương để thực hiện dự án theo cam kết.
2. Tướng dẫn các đơn vị chủ đầu tư thực hiện việc thanh, quyết toán công
trình theo quy định hiện hành của nhà nước về quản lý đầu tư và xây dựng.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc báo cáo, đánh giá
việc thực hiện các dự án thuộc Chương trình SP- RCC.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành khác ở tỉnh: Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và căn cứ vào tình hình phát triển
thực tế của ngành, của địa phương chủ trì xây dựng để xuất danh mục dự án theo.
hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Tổ chức triển khai dự án, thực hiện dự án theo quy định của pháp luật về
quản lý Ngân sách nhà nước, Đầu tư, Xây dựng và các quy định khác có liên quan.
3. Báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm và báo cáo đột xuất về tình hình thực.
hiện các dự án do đơn vị mình làm chủ đầu tư về Sở Tài,nguyên và Môi trường, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính theo yêu cầu của UBND tỉnh và các Bộ có liên
quan.
4. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét và đánh giá các liêu
chí xác định dự án tưc tiên để trình Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo Thú
tướng Chính phủ điều chỉnh, bổ sung các tiêu chí đánh giá cho phù hợp với thực tế.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối có trách nhiệm giúp UBND
tỉnh chỉ đạo và triển khai thực hiện Quy chế này.
4
2. Các Sở, ban, ngành ở tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách”:
nhiệm thực hiện nghiêm túc Quy chế này và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị trực
thuộc tổ chức thực hiện.
Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế này sẽ được biểu dương, khen.
thưởng theo chế độ thi đua khen thưởng hiện hành của Nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này tùy theo mức độ vi phạm sẽ hị xử
lý theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung quy chế
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời.
báo cáo, để xuất UBND tỉnh thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư để xem xét đề nghị
UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đùn Quốc Trị
5
