ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 17 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điểu của Quy định về sản xuất, cung cắn sử dụng
nước sạch và bảo vệ các công trình cấp nước trên địa bàn thính pố Hà
Nội ban hành kèm theo Quyết định số 49/2013/QĐ-UBND ngày 1/12/2013
của UBND thành phố Hà Nội.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/Q613 ngày
19/6/2015;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13 ngày 21/11/2012;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Luật Nhà ở số 65/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ
về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 124/2011/NĐ-CP ngày 28/12/2011 của Chính phủ
về sửa đốt, bổ sang một số điều của Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày
117/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiên thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ
quy địch xử phát vi phạm hành chính trong hoạt động xây dung; kinh doanh
bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công
trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/N9)-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở năm 2014:
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng:
Căn cứ Thông ra số 01/2008/TT-BXD ngày 02/01/2008 của Bộ Xây dựng
hưởng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày
11/2/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch):
Căn cứ Thông tư số 08/2012/TT-BXD ngày 21/11/2012 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thực hiện bảo đảm cấp nước an toàn;
Căn cứ Thông tư số 24/2016/TT-BTNMT ngày 09/9/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định việc xác định và công bố vùng báo hộ vệ tính
khu vực lấy nước sinh hoạt;
1
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLP-BTC-BXD-BNNPTNT ngày
15/5/2012 của Liên Bộ; Tài chính - Xây dựng - Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn về kưởng dẫn nguyên xến phương pháp xác định và thẩm quyền
quyết đình giá tiêu thụ nước sọch tại các đó thị, kin công nghiệp và khu vực:
nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 45/TTr-SKD ngày
13/3/2017 và Bảo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại văn bản số 265/8/P-
VBPQ ngày 22/02/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về sản xuất, cung
cấp, sử dụng nước sạch và bảo vệ các công trình cấp nước trên địa bàn thành.
phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 69/2013/QĐ-UBND ngày.
30/12/2013 của UBND thành phố Hà Nội như sau:
1. Sửa đổi khoản 4, khoản 5, bổ sung khoản 6, Điều 2 như sau:
4. Khu vực sử dụng nước sạch tập trung do Thành phố quản lý là các.
khu vực bao gồm: các quận, thị xã Sơn Tây; các khu vực có sử dụng nguồn
nước sạch tập trung của Thành phố và công trình cấp nước sạch nông thôn tập.
trung trên địa bàn Thành phố.
5. Khu vực bảo vệ công trình cấp nước bao gồm: Khu vực bảo vệ nguồn
cấp nước; khu vực bảo vệ nhà máy, trạm cấp nước; khu vực bảo vệ đường ông.
cấp nước.
6. Vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt là vùng phụ cận khu
vực lấy nước từ nguồn nước được quy định phải bảo vệ để phòng, chống ô
nhiễm nguồn nước sinh hoạt.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
1. Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển và
quản lý hoạt động cấp nước. Các dự án đầu tư phát triển cấp nước được nhà
nước khuyến khích, ưu đãi và hỗ trợ đầu tư theo quy định của pháp luật.
2. Kế hoạch phát triển cấp nước phải phù hợp với kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của Thành phố trong từng giai đoạn, quy hoạch xây dựng, quy
hoạch tài nguyên nước, quy hoạch chuyên ngành cấp nước, đảm bảo khả năng.
cân đối giữa phát triển nguồn cung cấp nước và mạng lưới đường ống cấp.
nước. Sở Xây dựng lập và trình UBND Thành phố phê duyệt, ban hành kế
hoạch phát triển cấp nước đô thị trên địa bàn thành phố cho giai đoạn 5 năm;
Đơn vị cấp nước có nghĩa vụ lập và trình Sở Xây dựng phê duyệt: Kế hoạch.
phát triển cấp nước hàng năm và 5 năm trong vùng phục vụ của đơn vị mình;
Kế hoạch cấp nước án toàn của đơn vị theo các quy định hiện hành của Bộ Xây
dựng và của thành phố Hà Nội.
3. Lựa chọn đơn vị cấp nước
2
1
Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định phê duyệt, lựa chọn đơn vị cấp
nước từng địa bàn cụ thể trên cơ sở đề xuất của nhà đầu tư hoặc đơn vị cấp.
nước theo các quy định pháp luật hiện hành.
Đối với địa bàn đã có tổ chức, cá nhân đang thực hiện dịch vụ cấp nước
tỉ tổ chức, cá nhân đó được chỉ định là đơn vị thực hiện dịch vụ cấp nước trên
địa bàn.
Đối với địa bàn chưa có đơn vị thực hiện dịch vụ cấp nước, việc lựa
chọn đơn vị cấp nước để đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước (hoặc một phần hệ
thống) và kinh doanh nước sạch trên địa bàn được thực hiện theo các quy định.
của pháp luật hiện hành về đấu thầu.
Các đơn vị đang thực hiện dịch vụ cấp nước và các đơn vị cấp nước
được lựa chọn chịu trách nhiệm ký kết và thực hiện về Thỏa thuận thực hiện.
dịch vụ cấp nước với Sở Xây dựng; thực hiện công tác quản lý vận hành, duy
trì các công trình cấp nước do minh tự đầu tư theo các quy định hiện hành của
pháp luật.”
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, Điều 7 như sau:
1. Di đời để phù hợp với nhu cầu xây dựng, quy hoạch các công trình
đô thị như: nhà, dướng, cầu cảng, công trình thoát nước, diện lực, bưu chính
viễn thông, công trình chính trang đô thị,.. theo dự án xây dựng, quy hoạch đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; chi phí đi dời nắm trong tổng mức chỉ
phí của dự án. Chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng các công trình có trách
nhiệm phối hợp với đơn vị cấp nước khảo sát, lập phương án thiết kế di đời.
theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự
toán cho công tác di dời làm cơ sở để đơn vị cấp nước tổ chức lựa chọn nhà
thầu, thực hiện công tác di đời theo các quy định hiện hành của pháp luật về
xây dựng và đất thầt:3
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:
Điều 9. Cấp nước đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở theo Luật
Nhà ở năm 2014, dự án khu đô thị mới, khu nhà ở công nhân tại các cụm, khu
công nghiệp:
1. Khi lập dự án đầu tư xây dựng nhà ở (bao gồm nhà ở thương mại, nhà
ở công vụ, nhà ở tái định cư, nhà ở xã hội), khu đô thị mới, khu nhà ở công
nhân tại các cụm, khu công nghiệp, nhà đầu tư hoặc các chủ đầu tư dự án có
nhu cầu về cấp nước phải có văn bản thoá thuận về nhu cầu tiêu thụ, cung cấp.
nước, điểm đấu nối nguồn cấp nước và đồng bổ tổng với Đơn vị cấp nước quản
lý địa bàn. Thời gian đơn vị cấp nước có văn bản trả lời nhưng tối đa không
vượt quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị và hồ sơ thỏa
thuận cấp nước của các nhà đầu tư, các chủ đầu tư theo hướng dẫn công khai
về thực hiện thủ tục hành chính của đơn vị cấp nước. Chi phí đầu tư, lắp đặt
điểm đấu nối và đồng hồ tổng do đơn vị cấp nước chịo trách nhiệm, trở trường
hợp có thỏa thuận khác giữa đơn vị cấp nước với các chủ đầu tư hoặc khách.
hàng.
3
19
2. Hệ thống nấp nước phía sau đồng hồ tổng của đơn vị cấp nước sẽ do
Nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng nhà ở chậu trách nhiệm
đầu tư xây dựng, quản lý vận hành và bảo trì theo các quy định hiện hành của
Luật Nhà ở và các quy định của pháp luật khác có liên quan.7
5. Sửa đổi, bổ sung điểm b và c Điều 12 như sau:
“ b) Hồ sơ lấp đặt đồng hồ do nước: Theo mẫu và hướng dẫn tại phụ lục
kèm theo Quyết định này (thay thế cho phụ lục tại Quy định về sản xuất, cung
cấp, sử dụng nước sạch và bảo vệ các cộng trình cấp nước trên địa bàn thành.
phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày
30/12/2013 của UBND thành phố Hà Nội).
c) Thời gian giải quyết việc lắp đặt đồng bố do nước theo quy định công
khai của các đơn vị cấp nước nhưng tối đa không vượt quá 20 ngày làm việc;
kế từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ của khách hàng (không bao gồm thời gian
xin phép đảo đường, hè hoặc thời gian khắc phục trở ngại khách quan trong thí
công).”
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 16 như sau:
Điều 16. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cấp nước và của khách hàng sử.
dụng nước:
Thực hiện theo điều 55 và điều 56 của Nghị định số 117/2007/NĐ-CP
ngày 11/7/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch.”
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, Điều 20 như sau:
1. Hành lang an toàn bảo vệ đường ổng cấp nước, các giếng khoan khai
thác nước, trạm xử lý, trạm bơm, bể chứa và các công trình đầu mối cấp nước
cần đảm báo phù hợp QCXDVN 01: 2008/BXD Quy chuẩn xây dựng Việt
Nam, QCXDVN 072010/BXD Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia các công trình hạ
tầng kỹ thuật đô thị, tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam và các văn bản quy phạm.
pháp luật hiện hành.”
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 5, Điều 22 như sau:
5. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm gây thiệt hại đến công
trình và mạng lưới cấp nước phải chậu mọi phí tến về việc sửa chữa, khắc phục
hậu quả và bị xử phạt hành chính theo các quy định hiện hành của pháp luật”
9. Bổ sung điểm h, khoản 1, Điều 23 như sau:
th. Là cơ quan được Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền ký kết thỏa
thuận dịch vụ cấp nước với đơn vị cấp nước thực hiện dịch vụ cấp nước trên
địa bàn do Thành phố quản lý.”
10. Bổ sung điểm d, khoản 4, Điều 23 như sau:
* X. Xác định và công bổ Vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt
theo quy định của Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
4
Thông tư số 24/2016/TT-BTNMT ngày 09/9/2016 của Bộ Tài nguyên và Môi.
trường.”
1 11. Sửa đổi, bổ sung khoản 10, Điều 23 như sau:
10. Công an Thành phố:
Chỉ đạo lực lượng cảnh sát môi trường, các phòng nghiệp vụ chức năng
và Công an các quận, huyện, thị xã phối hợp với các lực lượng Thanh tra của.
Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải và UBND các quận, huyện, thị xã kiểm tra
xử lý kịp thời các vi phạm trong hoạt động sản xuất, cung cấp, sử dụng nước
sạch và bảo vệ công trình cấp nước trên địa bàn Thành phố”.
12. Sửa đổi, bổ sung điểm b, khoản 12, Điều 23 như sau:
b. Bảo vệ an toàn nguồn nước phục vụ cho khai thác, sản xuất cấp
nước; tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật về khai thác, sản xuất và vận hành hệ thống
cấp nước đáp từng yêu cầu cung cấp nước ổn định, an toàn, liên tục và giảm
thiểu thất thoát, lãng phí nước.
Điền 2. Quyết định này có hiện lực thì hành từ ngày 14 tháng 5 năm
2017.
Trong quá trình triển khai thực hiện quy định này, nếu có vướng mắc,
các tổ chức, cá nhân gửi ý kiến về Sở Xây dựng để được xem xét, giải quyết
theo thẩm quyền.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã Sơn Tây và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như điều 3;   Thủ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các đ/c PCT UBND TP;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, TNMT, Tư pháp;   Nguyễn Đức Chung
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Văn phòng HĐND TP;
- Các đơn vị cấp nước trên địa bàn TP; (Giao Sở
Xây dựng gửi Quyết định cho các đơn vi)
- Cổng Thông tin điện tử CP;
- VPUB: các PCVP, ĐT, TH, TKBT, KT, NC,
KGVX;
- Báo: HNM, KTĐT, Đài PTTH HN;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP, TTTH công báo;
- Lưu VT, ĐT
980(B0)
5
Mẫu (HỘ GIA ĐÌNH )
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 20...
ĐỀ NGHỊ CẤP NƯỚC SẠCH
Kính gửi:
Chủ hộ (hoặc kh/h sd nước):   Điện thoại:
Địa chỉ đề nghị cấp nước: Số nhà:   Ngõ/ngách/hẻm:
Đường phố (róm, thôn, tổ):
Phường (xã, thị trấn):   Quận (huyện):
Đăng ký: Lắp đặt mới:   Tách hộ:   Lắp đặt lại:
Đang sử dụng chung đồng hồ, Tên chủ hợp đồng dùng chung:
Số người sử dụng:   Lượng nước dự kiến sử dụng là:
Mục đích sử dụng: Sinh hoạt (SH)   Sản xuất (SX)   inh doanh dịch vụ (KDDV)
* Đơn vị cấp nước và khách hàng cam kết (theo tác Nghị định số 117/2007/NĐ-CP, số
124 /2011/NĐ-CP):
- Khi khách hàng đề nghị bằng văn bản vi lý do chính đáng tạm thời không có nhu cầu sử.
dụng nước trong một thời gian nhất định chẩm đút hợp đồng thì đơn vị cấp nước sở
tạm đóng nguồn, ngóng cấp nước, Khi khách hàng có nhu cầu sử dụng mớc trở lại thì thông báo cho.
đơn vị cấp nuác bằng văn bản, đơn vị cấp nước gã mở lại nguồn cấp nước, Chí phí động, mở nguồn,
khách hàng thanh toán theo dự toán.
- Khách hàng nhất trì Đà hiểu và thực hiện đầy đủ mọi quy định, quy chế hiện hành về lắp
đặt, quản lý sử dụng nước của Thành phố và của đơn vị cấp nước.
XÁC NHẬN CỦA UBND PHƯỜNG (XÃ)   CHỦ HỘ
(Nơi đề nghị cấp nước)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Hướng dẫn:
1. Chỉ hộ (chỉ sở hữa chà sát đảng tên khai đẩy đã nội dung thông tin theo đã nghị cấp nước:
2. Đởi với cải hộ lâm tổ sung tạo các tổ đản phố, sụn dân cước xã các tổ cục dân có là chứ:
Kốc sở đuáng ốn định và tài phải có suán thát đất sết tời đội diện đến tư đản đần xở ngã ding Đồng páo đến các
đường ống cấp nước, đã đóng góp đầy đà kinh phí đường trục
3. Khách hàng đề nghị cấp nước xin chu năp bản theng giấy ởờ điên quan đến diệp củ để ggti cấp mớc, cụ thết
- Trường lợp lập đảo xuác 00 khác máng tộ khác mác giấp phing miệc về phí, độ kim đảng tỷ con trà hai
đơn: nhiệi ngà chác các các đết chúng chác về cóng thác hiá nhàc đứng thủa điao sệc sinh hiện chốc phố,
Trường kợc định bộ Thát số nông biện Bản công chăng kệ khát hợc pháng nhật vế nài,
xử bác đơn đết quốc thông trước đó và bát hác của của hạy đồng củ dụng chúng đồng gi cho sich năng đất xây
Không tách đồng hồ cho các hộ đang sử dụng nước từ mạm hơm không do đơn vị cấp muớc quản thi
Trường họy tập độ tại Đan vị cấp xương guy định cộ việ năm yết nông khát 000 nguyin đếc người đác phíi cá
nước sử dụng.
Cháng cốc xướn đếy vh trường Nọp Đất mộch nhà kháng tổ nguài ở Mông tháo phoán đến vớ đợp với đai
dian Mốn vị trí đột đồng hồ hộng dảm kin quản lý và những kiau vực điam củ hệ thống cấp nước
Ngày tháng năm 20...
Người tiếp nhận hồ sơ.
6

Mẫu ( Cơ QUAN)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 20
ĐỀ NGHỊ CẤP NƯỚC SẠCH
Kính gửi:
Tên cơ quan:   Điện thoại liên hệ:
Người đại diện   Chức vự:
Địa chỉ cơ quan:
Tài khoản số:   Ngân hàng:
Mã số thuế:
Địa chỉ đề nghị cấp nước: Số nhà:   Ngõ/ngách/hẻm
Đường phố (xóm, thôn, tố):
Phường (cã, thị trấn):   Qụận (huyện):
Đăng ký: Lắp đặt mới:   Tách hộ:   Lắp đặt lại:
Đang sử dụng chung đồng hồ, Tên chủ hợp đồng dùng chung:
Số người sử dụng:   Lượng nước dự kiến sử dụng là:
Mục đích sử dụng: Sinh hoạt (SH)   Sản xuất (SX)   tinh doanh dịch vụ (KDDV)
* Đơn vị cấp nước và khách bằng cao kết (theo các Nghị định số 117/2007/NĐ-CP, số
124 /2011/NĐ-CP):
- Khách hàng cơ quan có nhu cầu sử dụng nước chỉ được phép thiết kể đầu nối vào tuyến.
ổng sếp 2 trường hợp đồng bố De415 hoặc vị mi đề nghị cấp mước nắm xa đường ổng thì phải có sự.
thỏa thuận về điểm đần nối và kinh phí phẩm đảm bảo quyền lợi của đơn vị cấp nước và khách hàng.
- Khi khách hàng đế nghị bằng văn bản lạm thức không có nha cầu sử dụng sước trong một
thôi gian nhất định phòng không chấm đứt hợp đồng thí đản vị cấp nước sẽ tạo đóng ngôn, ngứng.
cấp nước. Khi khách bảng có nhu cần sử dụng nước trở lại đả trăng bán bằng văn bản cho đon vị
cấp nước sự đề ngị mở bi nguồn cấp mước. Chi phí đảng, mở nguồn, khách hàng thanh toán then dự
toán.
- Khách hàng nhất tử: Đã kiếu và thực hiện đầy đủ mợi quy định; quy chế hiện hành về lắp
đặt, quản lý sử dụng nước của Thành phố và của đơn vị cấp nước.
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN
(Nơi đề nghị cấp nước)
Hướng dẫn:
1. Khác trông xáp đi nghệ sốt ngớc pác cầu nặy xinh choờ đán công chủng đốn dự chỉ đế
nghị cấp nước, cụ thể :
Trường hạp đáy đột sanh lập danh góiện Giác pháp xây dựng hay 0ử đang bý hoàt
phach, luy đồng chính chủ Đông vốn các chỉ xố hàn đết tá quyến thác huận đầu nắc các muác.
Đường hợp tập Sở Dực Don trì Cốc nộm cơ đơnh điệm theo nguyễn tệc 1 10% hàng phát
có nước sử dụng.
2 Không cấp mẹc số sở tưông hợc Đết sống cơ người 8 thông thác đuặc đến có đươc
- với xy diện đết nó ban cấc vi trì đở vống hà tháng gián trôc quản lý thát qua đim công hành vết mớc
Ngày tháng năm 20...
Người tiếp nhận hồ sơ
7
17
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI ĐIỂN ĐƯỜNG ÔNG NƯỚC
(Đại diện đường ống đầu tư ban đầu xác nhận)
- KHÁCH HÀNG Vẽ SƠ ĐỔ CHỈ ĐẢN ĐỊA CHỈ ĐỀ NGHỊ CẤP NƯỚC
8
