UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17/2013/QĐ-UBND   Đổng Tháp, ngày 11 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin
và sử dụng thông tia trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài
sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-
CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thí
hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 123/2011/TT-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc quản lý, khai thác Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tài chính về việc sửa đổi bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng
12 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị
định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tải sản
nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp kiểm tra,
đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liện quốc gia về tài sản
nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Sở
Tài chính triển khai và theo dõi việc thực hiện Quyết định này.
Điền 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (, II);   - Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh;
- TT/TU, TT/HĐND tỉnh;
- CT & các PCT/UBND tỉnh;
- LĐVP/UBND tỉnh;
- Lưu VT, KTTH, HS.
Nguyễn Văn Dương
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ
sở dữ liện quốc gia về tài sản nhà nhà nhà bàn tỉnh Đồng Tháp.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 17/2013/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp giữa các sở, ban, ngành cấp
tỉnh. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đẩy gọi tắt là
Uỷ ban nhân dân cấp hoyện) và các cơ quan, tố chức, đơn vị được giao quản lý.
sử dụng tài sản nhà nước với Sở Tài chính trong việc cung cấp thông tin để kiếm
tra, đối chiếu kết quả đăng nhập dỡ liệu tài sản nhà nước thuộc điện phải kê khai
đảng ký (trụ sở làm việc, cơ sử hoạt động sự nghiệp; xe ô tô các loại; tài sản
khác có nguyên giá theo số sách kế toán tư 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tái
sản) vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước và sử dụng thông tin lưu
giữ trong Cơ sở dữ liện Quốc gia về tài sản nhà nước vào các mọc đích: thực.
hiện báo cáo tính hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước hàng năm theo quy.
định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các báo cáo khác đeo yêu.
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; lập dự toáo, xét duyệt quyết toán.
quyết định, kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc đầu tư xậy dựng, mua sắm, nâng
cấp, cải tạo, sửa chữa, sử dụng, xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh lý, tiêu
hủy) tài sản nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1 Quy
chế cây phải tuân theo nguyên tác chặt chẽ, kịp thời, thống nhất, đảm bảo tỉnh
chính xác số liệu của cả tỉnh, từng cấp, từng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong Cơ
sở dữ liệu.
Điều 3. Trách nhiệm các bên trong quan hệ phối hợp.
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm Quản lý
đăng ký tài sản nhà nước của Bộ Tài chính cho các đơn vị trên địa bàn tỉnh.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những đơn vị vi phạm quy định
trong việc lập Báo cáo kê khai, nhập dữ liệu, duyệt dữ liệu, khai thác, sử dụng
thông tin theo quy định của pháp luật.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và quy.
định cụ thể tại Quy chế này,
2. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Xác nhận báo cáo kê khai của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý.
b) Tổng hợp, báo cáo biến động của tài sản nhà nước theo đúng thời hạn.
quy định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy
định của pháp luật có liên quan.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản phải báo các, kê khai có trách
nhiệm:
a) Lập báo cáo kê khai tài sản nhà nước theo quy định.
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Qay chế này và quy.
định của pháp luật có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phối hợp trong việc lập, xác nhận Tờ khai, cập nhật dữ liệc tài sản.
nhà nước vào Cơ sở dữ liệu
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước là
trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghệp; xe 6 tô các loại; tài sên khác có
nguyên giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản, có trách
nhiệm lập báo cáo kê khai đăng ký theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư.
số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ Tài chính về việc sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ
Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP.
ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sau đẩy gọi là
Thông tư số 09). Cú thể như sau:
a) Đối với trụ sở làn việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực hiện kê khai.
theo Mẫu số 01-ĐK/TBNN ban hành kèm theo Thông tư số 09; mỗi trụ sở lập
riêng một báo cáo kê khai.
b) Đối với xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số 02-ĐK/TSNN ban hành
kèm theo Thông tư số 09; mỗi đơn vị lập một báo cáo kê khai.
c) Đối với tài sản khác có nguyên giá theo số kế toàn từ 500 triệu đồng trở
lân/01 đơn vị tài sản, thực hiện kê khai theo Mẫu số 03-ĐK/TSNN ban hành
kèm theo Thông tư số 09; mỗi đơn vị lập một báo cáo kê khai.
d) Trường hợp các đơn vị đã lập báo cáo kê khai đăng ký theo mẫu ban
hành kèm theo Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Tài chính quy định thực một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sau đây gọi là
Thông tư số 245) thì không cần lập lại báo cáo.
2. Trường hợp có thay đối về tài sản nhà nước do đầu tư xây dựng, mưa
sắm mới, tiếp nhận tử đơn vị khác về sử dụng, thanh lý, điều chuyển, bị tru hồi.
tiêu hủy hoặc bán theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; thay
đổi mục đích sử dụng tài sản hoặc cơ quan được giao quản lý, sử dụng tài sản
thay đổi tên gọi, chủa tách, xáp nhập theo quyết định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, cơ quan, tổ chức, đơn vị có các thông tin thay đổi nêu trên lập bảo
cáo kê khai bổ sung trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày có sự thuy đối
theo Mẫu số 04-ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số 09.
3. Báo cáo kê khai đảng ký tài sản nhà nước được lập thành 03 bộ, gửi 02
bộ đến sở, ban, ngành chủ quân hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện (sau đẩy gợi
tất là cơ quan chủ quản), 01 bộ lưu tại cơ quan, tổ chức, đơn vị.
4. Cơ quan chủ quản (cấp huyện thông qua Phòng Tài chính - Kế hoạch).
thực hiện xác nhận hồ sơ báo cáo kê khai tài sản của cơ quan, tổ chức, đơn vị:
gửi 01 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sản đã có xác nhận đến Sở Tài chính, 01 bộ.
lưu tại cơ quan chủ quản.
5. Sở Tài chính thực hiện việc đăng ký tài sản vào Phần mềm Quản lý.
đăng ký tài sản nhà nước theo quy định.
Điều 5. Phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả kê khai
đăng ký tài sản nhà nước
1. Sở Tài chính có trách nhiệm cập nhật, kiểm tra, đối chiếu số liệu đã
nhập vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước với hồ sơ báo cáo kê khai
của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Sở Tài chính sau khi đối chiếu số liệu trong Cơ sở dữ liệu với bổ sơ báo.
cáo kê khai có trách nhiệm:
a) In và gửi Phiếu xác nhận thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản nhà
nước” cho từng cơ quan, tổ chức, đơn vị có lài sản để rà soát, kiểm tra và xác
nhận về tính chính xác của số liệu đã đăng nhập vào Cơ sở dữ liệu.
b) b và gửi thông tin về đất đến Sở Tài nguyên và Mội trường để Sở Tài
nguyên và Môi trường cán cứ hồ sơ địa chính đổi chiếu, kiểm tra các thông tin
có liên quan.
3. Cơ quan chủ quản gửi các mẫu biểu, hướng dẫn việc rà soát, chuẩn hóa
dữ liệu, Phiến xác nhận thông tin (nhận từ Sở Tài chính) đến các cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý để xác nhận vào Phiếu xác nhận thông tin
của các cơ quan tổ chức, đơn vị sau khi đã chuẩn hóa, tổng hợp và gửi Sở Tài
chính trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở
Tài chính.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đối chiếu xác nhận thông
tin nệu tại điểm b khoản 2 Điều này trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận.
được đề nghị của Sở Tài chính.
Điềo 6. Phối hợp trong công tác lập dự toán đầu tư xây dựng, mua sắm.
nâng cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khi xây dựng kế hoạch mua sắm, đầu tư.
xây dựng phải trình kèm thông tin về hiện trang và số lượng tài sản nhà nước
hiện có trong Cơ sở dữ liêu, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê
duyệt dự toán.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khi xây dựng kế hoạch nâng cấp, cải tạo,
sửa chữa tài sản nhà nước, trong quá hình lập dự toán ngân sách nhà nước phân
bổ hàng năm cho hoạt động này phải trình kèm theo - Thiếu xác nhận thông tin.
trong Cơ sở dữ liệu về tài sản phả nước” của tài sản từ thời điểm hình thành đến
thời điểm lập dự toán, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê duyệt
dự toán.
3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra hiện trạng và số lượng
tài sản đã được trang cấp của đơn vị đã đăng ký trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về
tải sản nhà nước. Nếu cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa kê khai, đăng ký tài sản (trự
sở làm việc, xe ô tô, tài sản khác có nguyện giá từ 500 triệu đồng trở lên/1 đơn.
vị tài sản) theo quy định, Sở Tài chính đề nghị đơn vị kê khai bổ sung đầy đủ
trước khi thực hiện thẩm định dự toán.
Từ năm 2014, không xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng
cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước đối với những cơ quản, tổ chức, đơn vị cử
tài sản thuộc diện phải kê khai đăng ký nhưng không thực hiện kê khai đăng ký
vào Cơ sở dữ liệu.
4.Trường hợp cần thiết, các cơ quan thẩm định kiểm tra thực tế tài sản tại
đơn vị. Nếu số liệu trong Cơ sở dữ liệu không phản ánh đúng thực tế hiện trạng
kiểm tự thi đơn vị quản lý, sử dụng tải sản báo cáo điều chỉnh số liệu hoặc kế
khai bổ sung gửi cơ quan chủ quản và Sở Tài chính để thực hiện điều chính, bể
sung trọng Cơ sở dữ liệu trude khi kem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm,
nâng cấp cài tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
... Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin.
trong Cơ sở dữ liệu về tài sản nhà nước” cho các đơn vị khi có yêu cầu.
Điều 7. Phối hợp trong công tác xét duyệt quyết toán đầu tư xây dựng.
mua sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa, sử dụng tài sản nhà nước
1. Sở Tài chính, Phông Tài chính - Kế hoạch cấp huyện chỉ xem xét, thực
hiện quyết toán đối với các tài sản thuộc đối tượng kể khai đăng ký sau khi tài
sản đó đã được đăng ký vào Cơ sở dữ liệu.
2. San khi quyết toán, nếu có chênh lệch về số liệu giữa Cơ sở dữ liệu với
giá trị duyệt quyết toán thì đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý.
sử dụng tài sản có trách nhiệm lập báo cáo điều chính số liệu gửi cơ quan chủ
quản và Sở Tài chính để thực hiện điều chỉnh trong Cơ sở dữ liệu.
3. Sau khi có kết quả duyệt quyết toán, các đơn vị thực hiện bản giao đầy
đủ hồ sơ liên quan đến tất sản nhà nước đã thực hiện đầu tư, mua sâm cho đơn vị
thụ hưởng tiếp tục theo dõi.
Điều 8. Phối hợp trong công tác xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh
lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước
1. Khi tài sản nhà nước cần xử lý (thu hồi, bản điều chuyển, thanh lý) thì
cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản lập t0 bộ hồ sơ đề nghị xử lý theo quy định.
tại Điều 17, Điều 21 và Điều 28 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6
năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà nước (sau đẩy gọi là Nghị định số 32),
kèm theo Danh mục tài sản cần xử lý theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư
số 09, gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Danh mục tài sản nhà nước cần
xử lý in từ Cơ sở dữ liệu khi đơn vị sử dụng tài sản có yêu cầu.
Điều 9. Phối hợp trong việc kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp hành
chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán sử dụng thông tin trong Cơ sở
dữ liệu thực hiện công tác, kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp hành chế độ.
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp thông tin lưu trữ trong Cơ sở
dữ liệu khi có yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Điều 10. Phối hợp trong công tác báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Hàng năm, cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản của năm trước đối với tài
sản theo quy định tại khoản 2 Điều 52 Nghị định số 52; gửi cơ quan chủ quản
trước ngày 31 tháng 01 năm sau.
2. Cơ quan chủ quản lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà.
nước của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý gửi Sở Tài chính trước
ngày 28 tháng 02 năm sau.
3. Sở Tài chính tổng hợp báo cáo do các cơ quan chủ quân gửi đến, dự
thảo báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh để gửi Bộ Tài chính trước ngày 15
tháng 3 hàng năm.
4. Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước theo quy.
định tại Điền 18 Thông tư số 245; hình thức báo cáo theo quy định tại Điều 6
Thông tư số 09.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Quy chế này.
thủ tuỹ theo mức độ vi phạm mà có hình thức xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính tổ chức hướng dẫn thực hiện Quy chế này; định kỳ
hảng năm tổng hợp tình hình báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm thì hành những quy định tại Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh kịp thời
về Sở Tải chính để được hướng dẫn xử lý./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Dương
