UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 19 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế Phối hợp về hướng dẫn, xử lý thủ tục
đầu tư và cấp Giấy chúng nhận đầu tư tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 60/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 108/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ về đầu tư theo hình thúc Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển.
giao, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao - Kinh doanh, Hợp đồng Xây dựng -
Chuyển giao;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chánh
phủ về đăng, ký dọ gai Ngường:
Căn cứ Nghị định số 19s:2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2010 của
Chính phủ hướng dẫn chi tiết thịnh một số điều của Luật Doanh nghiệp:
Căn cứ Thông tư liên tịnh số 30/2009/TTLT-BXD-BKH ngày 27 tháng g
năm 2009 của Bộ Xây dựng và Bộ Kế hoách và Đều tư quy định chi tiết một số
điểm tại Nghị quyết số 33/2008NQ-CP ngày 31/12/2008 của Chính phủ về thực
hiện thị điểm một số thủ tục hành chính trong đầu tư xây dựng đối với dự án khu
đô thị mới, dự án khu nhà ở, dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp:
Căn cứ Thông tư số 14/2010/TT-BKH ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn một sê nội dung về hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký
kinh doanh theo quy định tại Nghị định số 43/2010/NĐ-CP nguy 15 tháng 4 năm
2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 1088/2006/QĐ-BKH ngày 19 tháng 10 năm 2006 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban hành trác xiểu văn bản thực hiện thủ tục đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-Ttg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chẽ thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên.
thông tại cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đếc Bở Kế hạch và Đầu tư tại Tờ trình số 134/TTr-
SKH ngày 03 tháng 7 năm 2013, để xuất của Trung tâm Xác tiến Đầu tr - Thương
mại và Du lịch tại Công văn số: 104/TTXT-XTĐT ngày 04 tháng 7 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Phối hợp về hướng dẫn,
xử lý thủ tục đầu tư và cấp Giấy chứng nhận đầu tư tỉnh Bạc Liêu.
Điền 2. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phối hợp với Giám
đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tr - Thương mại và Du lịch, các cơ quân chức năng
có liên quan và Ủy ban nhân đần các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện.
nội dung Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này; đồng thời phổ biến rộng xãi
trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân, doanh nghiệp được biết và
thực hiện.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban phân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 119/QĐ-UBND ngày 22 tháng 01 năm 2010 và Quyết định số 1756/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 7 năm 2010 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đần nội
dung đăng ký và chứng nhận đầu tư./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận: ệ cứ
- Nhu Điều 3   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy : HĐND tỉnh (thay b/c);   TT: PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục Kiểm tra VB QPPL;
Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT (Vi-019).
Lê Minh Chiến
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp về hướng dẫn, xử lý thủ tục đầu tư
và cấp Giấy chứng nhận đầu tư tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 49 /2013/QĐ-UBND ngày 2/1/2013 UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, yêu cầu
1. Quy chế này quy định cơ chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý Nhà.
nước, các đơn vị sự nghiệp có liên quan trong việp giải quyết thủ tục hành chính về
thủ tục đầu tư, đăng ký và cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
2. Tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư trong đăng kỷ đầu tư; từng bước.
đơn giản hóa thủ tục hành chính, nhằm trâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản
lý Nhà nước về đăng ky đầu tư, cấp Giấy chông nhân đầu tư theo đúng quy định
của pháp luật.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Các thủ tục hành chính thuộc phạm vi điều chính của Quy chế này bao gồm:
Chấp thuận chủ trương đầu tư; đăng ký đầu tư, đăng ký và cấp Giấy chứng nhận
đầu tư.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thực hiện đăng ký đầu tư ngoài Khu
Công nghiệp theo Luật Đầu tư trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước bao gồm: Văn phòng UBND tỉnh; Sở Kế
hoạch và Đầu tư; Sở Công Thương; Sở Nông nghiệp và Phái triển nông thôn; Sở
Tài nguyên và Môi trường; Sở Xây dựng; Sở Y tế; Sở Khoa học và Công nghệ; Sở
Thông tin và Truyền thông; Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch; Sở Giao thông Vận.
tải; Số Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao đóng - Thương binh và Xã hối; Sở Tài chính;
Cạc Thuế tỉnh; Công an tỉnh; Ngân hàng Nhà nước Việt Nạm - Chi nhánh Bạc
Liêu; UBND các huyện, thành phố.
3. Đơn vị sự nghiệp: Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Du lịch
(Trung tâm XTĐTTM&DL).
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
VỀ THỦ TỤC CHẤP THUẬN CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
Điều 4. Trình tự, thủ tục xem xét; chấp thuận chủ trương đầu tư đối
với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh
1. Tiếp nhận đơn xin đầu tư.
Nhà đầi tư có nhu cầu đầu tư trên địa băn tỉnh tìm biểu thông tin về các danh.
mục mới gọi đầu tư trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh (mata hoa đing. m2t mny hoặc
hên hệ với Trung tậm XTĐTTM&DL để được cưng cấp thông tin về đầu tư, Sau khị
chọn được dự án đầu tư từ các danh trục mới gọi đầu tư của tỉnh hoặc nhà đầu tư để
xuất dự án khác, nhà đầu tư có đơn xin đầu tư và gửi về Trung tâm XTĐTTM&TDL.
2. Xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư.
Việc xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư được thực hiện tương ứng với
các trường hợp sau:
a) Trường hợp nhà đầu tư xác định đầu tư dự án theo Danh mục mời gọi đấu:
tư đã được phê duyệt của UBND tỉnh.
Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ. Trung tâm XTĐTTM&DL kiểm tra, tổng hợp và trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định. UBND tỉnh có văn bản trả lài cho nhá đầu tư trong thời gian
không quá 05 ngày lâm việc kể từ ngày nhận đưọc tẻ trình của Trung tâm.
XTĐTTM&DL.
b) Trường hợp nhà đầu tư có ý định đầu tư, nhưn dự án chưa được UBND
tỉnh phê duyệt danh mục thí Trung tâm XTĐTTM&DL làm đầu mốt lầy ý kiến
(bằng văn bản, hoặc tổ chức hạp, hoặc khảo cát thực địa hoặc kết hợp các hình
thức trêy vội các Sở, ngành, địa phương liện quan và nhà đầu tư trong thời gian
không quá 05 ngày làm việc (trường hợp cốn phối hợp với các ngành chức năng
từa biếo thống tin của nhà đầu tư người thì thi thời gian chậm nhất là 15 ngày
làm việc) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Nếu dự án phù hợp với quy hoạch (quy hoạch ngành, quy hoạch xây dựng.
quy hoạch sử dụng đái, kể sả triệc phậi để xuất điều chỉnh bổ sung, thoả thuận qay
hoạch...... Trung tâm XTĐTTM&DL sẽ tổng hợp ý kiến 8óng góp tr các Sở.
ngành, địa phương và trình UBND tỉnh xem xét ra văn bản chấp thuận chủ trương
đầu tư.
- Nếu dự án chưa phù hợp với quy hoạch Trung tâm XTĐTTM&DL sẽ tổng
hợp ý kiến đóng góp từ các Sở, ngành, địa phương báo cáo UBND tỉnh có văn bản
trả lời cho nhà đầu tư.
Thời gian các Sở, ngành đóng góp ý kiến là không quá 07 ngày làm việc kế
từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến của Trung tâm XTĐTTM&DL. Trong thời
gián không quả 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến đông góp của các
sở, ngành, Trung tâm XTĐTTM&DL tổng hợp và trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định. UBND thử có văn bản trả lới cho nhà đầu tư trong thời gian không quá 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận được Từ trình của Trung tâm XTĐTTM&DLL
c) Trường hợp có nhiều nhá đầu tư củng xin đầu tư dự án quan trọng được
xác định trong quy hoạch ngành.
Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Trung
tâm XTDTTM&DL, kiểm tra, tổng hợp và trình Ủy ban nhận dân tỉnh xem xét.
quyết đình cho chủ trương tổ chức đấu thấu lựa chọn nhà đầu tư. UBND tỉnh có
2
vận bản trả lời cho nhà đầu tư trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được tờ trình của Trung tâm XTĐTTM&DL.
Điều 5. Nhiệm vụ thực hiện sau khí có văn bản của UBND tỉnh chấp thuận.
chủ trương đầu tư dự án
1. Khi nhận được văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp vài các Sở ngành có liên quan xem xét, hướng
dẫn lập thủ tục giao dẫt, cho thuê đất cho nhà đầu tr để tiến hành lập dự án và thực hiện
dự án đầu tư.
2. Tùy theo lĩnh vực đầu tư và thực trạng, vị trí khu đất dự kiến giao nhà đấu tư,
các sở ngành chức năng, UBND các huyện, thành phố tập đầy đủ bổ sơ giao đất, cho
thuê đất theo đúng trình tự và quy định hiện hành của pháp luật.
Thời gian thực hiện phải phù hợp với thời gian các Sở ngành, UBND các huyện.
thành phố đã niêm yết tại bộ phận tiếp nhận và trẻ kết quả (bộ phận Tuột của đ của
đơn vị.
Điều 6. Đối với các dự án do thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư của
Thủ tướng Chính phủ
Trung tâm XTDTTM&DL chuyển hồ sơ đến. Sở Kế hoạch và Đầu tư xem
xét, lấy ý kiến các Bộ ngành Trọng trong và các cơ quan, chức năng khác có liên
quan để tham mưu UBND tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương
đầu tư (thời gian tiếp nhận đơn và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư là không quá 03
ngày làm việc).
Chương III
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỤ CẤP GIẤY CHỮNG NHẬN ĐẦU TƯ
Điều 7. Quy trình tiếp nhận và giải quyết hồ sư đăng ký cấp giấy chứng
nhận đầu tư
1. Tổ chức, cứ nhân đến nộp hồ sơ đăng ký đầu tư, đề nghị cấp giấy chứng
nhận đầu tư tại Sở Kế hoạch và Đầu tư theo quy đình của pháp luật về đầu tư hoận
thông qua Trung tăm XTĐTTM&DL nấp thay khi có xôn sốy). Sở Kế hoạch và Đầu
tư kiểm trạ tỉnh hợp lệ của hồ sơ và rơ phiết kẹn trả kết quả (nếu hồ sơ để thách
phần và số lượng theo quy định), hoặc hướng dẫn bổ sung, hoàn; chỉnh.
2. San khi gửi các cơ quan chức săng lấy ý kiến thẩm tra, Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp và trình UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
3. UBND tỉnh xem xét cấp Giấy chứng, nhận đầu tư và gửi bản chính Giấy.
chứng nhận đầu tư đến Sở Kế hoạc và Đầu tư để trao cho nhà đầu tư, bản sao Giấy
chứng nhận đầu tư đế: Trung tâm XTBTTN&DL và các Bộ, ngành tó liên quan để
theo dõi.
Việc đăng ký thuế, đăng ký mẫu dấu và khắc đấu cho đầu tự nước ngoài
thực hiện theo cơ chế một cửa liên thông; quy chó phối hợp giải quyết hồ sơ đăng
ký doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh hợp tác xã, đăng ký thuê và đăng ký mẫu
dấu.
3
Điều 8. Chứng nhận đầu tư
1. Dự án đầu tư trong nước không phải đăng ký đầu tư
g) Nhà đầu tư không phải đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước có
quy mô vến đầu tư dười 15 tỷ đồng Viêt Nam và không thuộc lĩnh vực đầu tư có
điểu kiện
b) Nhà đầu tư trong trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều tày có
nhu cầu được xác nhận ưu đãi đầu tư hoặc cấp Gấy chứng nhận đầu tư thi thực
hiện đăng ký đầu tư để được cấp Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định tại Xhoản 2
Điều này.
2. Đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước
a) Nhà đấu tư trong nước phải đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư trong
nước có quy mê vốn đầu tư từ 15 tỷ đồng Việt Nam đến dưới 300 tỷ đồng Việt
Nam và thuộc các trường hợp sau:
+ Dự án không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện quy định tại Điều 29 của
Luật Đầu tư;
- Dự án không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 37 Nghị định.
108/2006/NĐ-CP.
b) Hồ sơ đăng ký đầu tư gồm: Bản đăng ký dự án đầu tư (theo mẫu quy định
tại Phụ lục 441. Quyết định số 1088/2095/QĐ- KK/t ngày 19/10/2006 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về việc ban hành nẫu các văn bản thực hiên hủ tạc đầu tư lợi.
Việt Nam).
c) Nhà đầu tư nộp hồ sơ sả nhận phiếu hạn trả kết quả tại Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
d) Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận bố sơ và trao Giấy biên nhận đăng kỳ.
đầu tư (trong ngày) cho nhà đầu tư.
đ) Trường hợp nhà đầu tư có yêu cầu cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc xác
nhận ưu đãi đầu tr, thực hiện thủ tục đăng ký đầu tư theo quy trình quy định tại
Khoản 7 Điều này, vãi thánh phần hồ sơ gồm 02 Bản đảng kỷ dự án đầu tư (theo
mẫu quy định từng trường hợp tại các Phu lục 11, 12, 1 Quyết định số.
1688/396/QĐ-BKH ngày 19/14/2006 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban.
hành mẫu các văn bản thực hiện thủ tục đầu tư tại Việt Nam).
3. Đăng ký đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài
Dự án có vốn đấu tư nước ngoài có quy mẽ vốn đầu tự dưới ba trăm tỷ đồng
Việt Nam và không thuộc Danh mục lĩnh vực đầu tư có điều kiện thi nhà đầu tư
làm thủ tục đăng ký đầu tư để được cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
a) Hồ sơ đăng ký đầu tư gồm:
- Bản đăng ký/đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu quy định từng
trường hợp vại các Pủy lục ba, ngh số 1988/2906/QĐ- - KKH ngày
19/10/2006 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về vục ban hành mẫu các văn bản thực
hiện thủ tục đầu tư tại Việt Nam);
4
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh đối với hình thức đầu tư theo hợp đồng hợp
tác kinh doanh;
- Báo cáo năng lực tài chính của nhà đầu tư (do nhà đầu tư lập và chụu trách
nhiệm).
b) Đối với trường hợp dự án đầu tư gắn với việc thành lập tổ chức kinh rế.
ngoài hồ sơ quy định tại Điểm a Khoản 3 Điểu này, nhà đầu tư phải nộp kèm theo:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với môi loại hình doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật có liên quan;
- Hợp đồng liên doanh đối với bình thức đầu tự thành lập tổ chức kinh tế liên
doanh giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài.
e) Số lượng bồ sơ: 03 bộ hồ sơ (trong đó có 01 bộ hồ sơ gốc).
4. Thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mỏ vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng Việt:
Nam trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện.
a) Hồ sơ thẩm tra đầu tư gồm:
- Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo tuẫu quy định từng
trường hợy tại 21 22, (. 3 Quyết định sả 1089/2006/QĐ- BXa ngày
19/10/2001 của Bộ Xế hoạch và Đầu tư về việc ban hành mẫu các văn bản thực
hiện thủ tục đầu tư tại Việt Nam);
- Văn bản xác nhận tư cách phảp lý của nhà đầu tư: Bản sao quyết định thành
lập hoặc Giấy chứng nhân đăng ký kinh doanh hoặc các tài hộu tương đương khác
đối với nhà đầu tà xả tổ chức; bản sao hệ chiếu hoặc chóng oich nhâo dân đối với
nhà đầu tư là cá nhân;
- Báo cáo năng lực tài chính của nhà đầu tư (do nhà đầu tư lập và chịu trách
nhiệm);
+ Giái trình kinh tế - Kỷ thuật báo gồm các nội dung chủ yếu: Mục tiêu, quy
mô, địa điểm đầu tư; vến đầu tư, tiến độ thực hiện dự án; nàu cấu sử dụng đất, giát
pháp về công nghệ và giải pháp về môi trường;
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh đối với hình thức đầu tư theo hợp đồng, hợp
tác kinh doanh;
b) Đối với trường hợp thực hiện thủ tục đầu tư đông thời với thủ tục đăng ký.
kinh doanh, ngoài bổ sơ quy định tại Điểm a Khoản 4 Điểu này, nhà đầu tư phải
nộp kèm theo:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh với mỗi loại hình tổ chức kinh ể theo.
quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật có liên quan;
- Hợp đồng liân doanh đối với hình thác thành tập tổ chức kinh về liên doanh
giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài.
c) Số lượng hồ sơ: 08 bộ bổ sơ (trong đó có 01 bộ hồ sơ gốc).
d) Nội dung thẩm tra:
5
- Sự phù hợp với: Quy hoạch kết cấu hạ tầng - kỹ thuật; quy hoạch sử dạng
đấc quy hoạch; xây dạng; quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biấn khoáng sản và các.
nguồn tài nguyên khác
Đối với dự án đầu tư thuộc lĩnh vực chưa có quy hoạch hoặc chưa có trong
quy hoạch nêu trên, UBND tỉnh tấy ý kiến các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền về quy hoạch;
- Nhu cầu sử dụng đất: Diện tích đất, loại đất và tiếp độ sử dụng đất;
- Tiến độ thực hiện dự án; Tiến độ thực hiện vốn đầu tư, tiến đệ xây dựng và
tiến độ thực hiện các mục tiêu của dự án;
- Giải pháp về môi trường: Đánh giá các yếu tế tác động đến môi trường và
giải pháp xử lý phù hợp với quy định của pháp luật về môi trường.
5 Thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mổ vốn đầo tư dưới 300 tỷ đồng
Việt Nam và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện
a) Hồ sơ thẩm tra đầu tư gồm:
- Hồ sơ quy định tại các Điểm a và b, Khoản 3, Điều này;
- Giải trình khả năng đáp ứng điều kiện mà dự án đầu tư phải đáp ứng theo:
quy định của pháp luật đối với dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện quy định
tại Điều 29 của Luậi Đầu tư và Phụ lục II ban hành kóm theo Nghị định số
108/2006/NĐ-CP
b) Số lượng hồ sơ: 08 bộ hồ sơ (trọng đó có 01 bộ hồ sơ gốc).
c) Nội dung thẩm tra:
- Thẩm tra khả năng đáp ứng điều kiện quy định tại Luật Đầu tư và pháp
luật có liên quan;
Các Sở, ngành chức năng liên quan lấy ý kiến các Bộ, ngành có liên quan.
đếp nội đúng đầu tư của đại ca trước khi ra văn bản thẩm tra khẻ năng đáp ứng các
điều kiện mà dự án đầu tư phải đáp ứng đối với dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điểu.
kiện quy định tại Điền 20 của Luật Đầu tư và Phụ lục TII ban hành kàm thao Nghị
định 108/2006/NĐ-CP;
Trường hợp các đều kiện đầu tư đã được pháp luật hoặc đều ước quốc tế
mà Vệt Nam là thành viên quy định thị UBND tỉnh quyết định việc cấp Giấy
chứng nhận đầu tư mà không phát lấy ý kiến thẩm tra của các Bộ, ngành liên quan;
- Đối với dự án đầu tư trong nước, nếu dự án đã đáp ứng các điều kiện đầu tư.
theo quy định của pháp luật thì UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư theo quy
trình đăng ký đầu tư quy định tại Điều 43 Nghị định 108/2006/NĐ-CP.
6. Thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốn đầu tư tư 300 tỷ đồng Việt
Nam trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện
a) Hồ sơ thẩm tra đầu tư gồm:
- Hồ sơ quy định tại các Điểm ạ và b, Khoản 4, Điều này;
6
- Giải trình khả năng đáp ứng điểu kiện mà dự án đầu tư phái đáp ứng khi
tham gia thị trường quy định đối với dự án thuộc lĩnh vực đầu tư quy định tại Điều
29 của Luật Đầu tư và Phụ lục lI ban hành kèm theo Nghị định 108/2006/NĐ-CP.
b) Số tượng bồ sơ: 08 bộ hồ sơ (trong đó có 01 bộ hồ sơ gốc).
c) Nội dung thẩm tra: Theo quy định tại Điểm 4, Khoản 4 và Điểm c, Khoản
5, Điều này.
7. Quy trình thực hiện cấp giấy chứng nhận đầu tư (hoặc xác nhận an đãi.
đồn uỷ đối với dự án đầu tư trong nuốc, dự án đầu tư nước ngoài; Thẩm tra dự án.
đấu tư thuộc diện thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư
g) Cấp giấy chứng nhận đầu tư (hoặc xác nhân ạn đãi đầu nợ đối với dự án
đầu tư trong nước, dự án đầu tư nước ngoài:
- Nhà đầu tư nộp bồ sơ và nhận phiếu họn trả kết quả tại Sở Kế hoạch và Đầu
tư.
- Trong thời họn không quả 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự
án đầu tu. Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và trình UBND
tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư (trường hợp bổ sơ không hợp lệ, trong thời gian
đã ngày, Sở Kế hoạch và Đầy tư thông báp bảng văn bản cho nhá đầu tư để hướng
dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư sửa đổi, bổ sung hồ sơ).
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị
cấp Giấy chứng nhận đầu tư của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy bạn nhân dân tỉnh:
quyết định việc cấp Giấy chứng nhận đầu tử (trường hợp tất án đầu tư không được
chấp thuận 1/BND tỉnh thông bảo bằng văn bận cáo thà đốn dự trang đó nưư rơ ý
do).
- Trong thời hạn không quá 7 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận
đầu tư, UBND tỉnh sao giả Giấy chứng nhận đầu tư đến Bộ Kế hoạch và Đầu rư,
Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng Nhá
nước Việt Nam và Bộ quản lý ngành có liên quan.
Tổng thời gian thực hiện quy trình này là: 10 ngày làm việc.
b) Thẩm tra dự án đầu tư thuộc điện thẩm: tra cấp Giấy chúng nhận đầu tư:
- Nhá đầu tư nộp bố sơ và nhận phiếu trẹn trả kết quả tại Sở Kế hoạch và Đầu.
tư (hồ sơ dự án đầu tư gồn 08 bộ, trong tó có 1 bộ hồ sơ gốc).
- Trong thời hạn không quá 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự
lân đầu tư, 86 Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và gửi hồ sơ lẩy ý
kiến thẩm tra của Só, ngành liên quan; trường hợp cần thiết thì gửt hể sơ lấy ý kiến.
các Bộ, ngành liên quan (trường hợp bà sơ không hạp là Sở kế hoạch và Đầu tư
thông báo bảng văn bản cho nhà đầu tự biểt, đồng thối hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu
tư sửa đổi, bổ sung hồ sơ dự án đầu tư).
- Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bổ sơ dự
án đầu tư do Sở Kế hoạch và Đầu tự gửi đến, cơ quan được hỏi có ý kiến thẩm tra
bằng văn bản và chịa trách nhiệm về những vấn để của dự án thuộc chức năng quản.
lý của minh (cau 05 ngày kể từ ngày nhận được hỗ tại do Sở kế hoạch và Đốu tư
7
chuyển đến, nếu các cơ quan đoạn bải ý kiên không có văn bản gép ý thẩm tra thì
xem như đổng ý).
: Trong thời hạn không quá 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được các ý.
kiến thẩm tra của các Sở, ngành được hội ý kiến, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo
cáo thẩm tra, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cấp Giấy chòng
nhận đầu tư.
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo
thẩm tra của Sở Kế hoạch và bầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cấp
Giấy chứng nhận đần tư (Trưởng hợn dự án đến tự không được chấp thuận, UBND
tỉnh thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư trọng đó nêu rõ lý do).
- Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc sau khi cấp Giấy chứng nhận.
đầu ư, UBND tỉnh sao gửi điấy chứng nhận đầu tư đến Bộ Kê hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Độ Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam, Bộ quản lý ngành và các cơ quan có liên quan.
Tổng thời gian thực hiện quy trình này là: 23 ngày làm việc.
8. Quy trình thẩm tra dự án đầu tư thuộc thẩm quyền chấp thuận của Thủ
tưởng Chính phủ
a) Nhà đầu tư nộp hồ sơ và nhận phiếu hạp trả kết quả tại Sở Kế hoạch và Đầu
tư (hổ sơ dự án đầu tư gồm 10 bộ, tròng đó có tí nhất 1 bộ hồ sơ gốc).
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham
mưu chở UBND tỉnh gửi hồ xơ lấy ý kiện thẩm tra của các Bộ, ngành Trung ương
và các Sở, ngành địa phương có liên quan.
Trưởng hợp hồ sơ không hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo bằng văn.
bản để nhà đầu tư biết, đồng thời hưởng dẫn, nhà đầu tư sửa đổi, bổ sung bổ sơ.
c) Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
lấy ý kiền thẩm tra và hồ sơ dự án đấu tư, cơ quan được hỏi có ý kiến thẩm tra bằng
văn bản và chịu trách nhiệm về những vấn để của dự án thuộc chức năng quản lý
của mình.
d) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận ý kiến thẩm
tra của các Bộ, ngành Trung ương và các Sở, ngành địa phương có liên quan, Sở
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, tham mưu cho UBND tỉnh lập báo các thẩm tra,
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định về chủ trương đầu tư.
đ) Trong thời hạn không quả 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến
chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ, Ủy báo nhân dân tỉnh cấp Giấy chứng nhận
đầu tư.
a) Trường hợp dự án đầu tư không được chấp thuận, UBND tỉnh gửi thông báo
bằng văn bản cho nhà đầu tư, trong đó nêu rõ lý do.
g) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy chứng
nhận đầu tư, UBND tỉnh soo gửi Giấy chứng nhận đầu tư đến Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường. Ngân hàng.
Nhà nước Việt Nam, Bộ quản lý ngành và các cơ quan có liên quan.
8
Tổng thời gian thực hiện quy trình này là: 28 ngày làm việc (không tính thời
gian chở Thủ nướng Chính phủ chấp thuận chủ trương).
9. Đăng ký/ Đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án khu đô thị
mới, dự án khu nhà ở của nhà đầu tư trong nước
a) Trường hợp đăng ký đầu tư:..
Nhà đầu tư trong nước có dự án đầu tư xây dựng kau đê thị mới, khu nhà ở
không phân biệt quy mô vốn đầu tư, thủ tục đăng ký đầu tư gồm:
- Văn bản đảng ký đầu tư (theo mẫu quy định từng trường hợp tại các Phụ
lục 11. 12. 13 Quyết định vố 1088/2006/QĐ- BKH ngày 19/10/200 của Bộ kế
hoạch và Đần tư về việc ban hành mẫu các bản bản hực hiện thủ tục đầu tư tại.
Việt Nam);
- Quyết định cho phép đầu tư và Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ là 1/300 của cấp có thẩm quyền (tội dung này nhà đầc tư thực hiện theo
qáy trình lập, thắn định, phê duyệt quy hoạch và cho phập đầu tư theo quy định
sai Nghị định số 02/2020/NĐ-CP ngày 05/01/2006 của Chính phủ về xiệc ban
hành quy chế khu đó thị mới, và Nghị quyết số 33/2008/NĐ-CP ngày 31/12/2008
của Chính phả về thực hiện thí điểm một số đủ tục hành chính trong đần tư xây
dựng đối với dự án khu đô thị mới, du án Mư nhà A, dự án hẹ tầng kỹ thuội khu
cáng nghiệp - Trung lâm XTĐTTM&ĐL hỗ trợ nhà đầu tư lập các thủ tục trình Sá
Xây dựng và UBND tỉnh quyết định cho phép đầu tư ).
Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp Giấy biên nhận đăng xý đầu tư ngay sau khi
nhận được Hồ sơ đăng ký đầu tư từ mà đầu tư.
b) Trường hợp nhà đầu tư có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận đầu tư, thủ tục
gồm:
- Bản đăng ký/ Đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
Quyết định cho phép đầu tư và Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/500 của cấp có thẩm quyển.
c) Số lượng hồ sơ: 03 bộ hồ sơ trong đó có 01 bộ hồ sơ gốc).
Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ vào nội dung đăng ký đầu tư trong thời gian.
07 ngày làm việc tỉnh UBND tỉnh xem xét: cấp Giấy chứng nhận và đầu tư, trong
thời hạp không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp Giấy thúng
nhận đầu tư của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cấp
Giấy chứng nhận đầu tư.
Tổng thời gian thực hiện quy trình này là: 10 ngày làm việc.
Chương IV
NHỮNG QUY ĐỊNH TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP XỬ LÝ
THỦ TỤC ĐẦU TƯ VÀ THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐẦU TƯ
Điều 9. Các nguyên tắc phối hợp xử lý thủ tục đầu tư và cấp Giấy chứng
nhận đầu tư
9
1. Các Só, ban, ngành, cơ quan cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành
phố và các cơ quan, đơn vị tiên quan có trách nhiệm tham gia ý kiến bằng văn bản
theo đề nghị của cơ quan chủ trị lây ý kiến. Nếu quả thời hạn yêu cầu mà cơ quan
được hỏi ý kiến không có văn bản là lời tị xem nhu đồng thuận theo ý kiến của cơ
quan chủ trì và chịu trách nhiệm về các vấn để thuộc chức năng, thẩm quyền quán.
tý nhà nước về lĩnh vực chuyên môn đủa nành quản lý hoặc địa bàn do mình phụ
tránh. Mợi vấn để phát sinh về sau không thuộc trách nhiệm của cơ quan chủ trì lây
ý kiến. Đo đó, nhà đầu tư chỉ liên hệ với cơ quan đầu mết tiếp nhận, thụ lý hồ sở
(Sở Kế hoạch và Đần tư Trung tâm XTĐTTM&Dt) để được giải quyết theo trình.
tự và thủ tục về thời gian quy định.
2. Nhà đầu tư thực hiện căc thủ tục hành chính song song trong cùng một thời
gian với nhao và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tỉnh pháp lý, tính chính xác
của nội dung bồ sơ, dự án do mính lập và nộp tại các cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan trong việc phối hợp xử.
lý thủ tục đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư và tổ chức theo đõi, đánh giá
hoạt động đầu tư
1. Trung tâm XTĐTTM&DL Là cơ quan đầu mối trong việc tiếp nhận đơn
xin đầu tư, hướng dẫn trình tự các thủ tục hình chính về thủ tục đầu tư, Theo đôi và
giải quyết những nội dung có liên quan do các Sở, ngành khác chuyển đến. Tổng
hợp đầy để bổ sơ theo quy định trình UBND tỉnh xem xét chấp thuận chủ trương
đầu tư.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, phối hợp cùng các sở, ngành liên quan, để xuất, tham maa UBND
tỉnh phương án đầu thầu dự án có sử dụng đất, đấu thầu lựa chạn nhà đầu tư và chủ
trí lấy ý kiến các Bộ, ngành Trung tương, các cơ quan liên quan, tham mưa UBND
tỉnh trình Thủ tướng xem xét chấp thuận chữ trương đầu tu (đối với dự án do Thủ
tướng Chính phi chấp thuận chủ trương đầu tu).
- Riểm tra, thẩm tra hồ sơ dự án, trình UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu.
tư cho nhà đầu tư; đồng thời tổ chức theo dõi, đánh giá hoạt động đầu tư theo quy
định của Luật Đầu tư (sể có các đề xuất thu bất chế trương, đan hồi điấy cháng
nhận đầu tư).
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì và phối hợp các Sở, ngành và UBND các huyện, thành phố có liên.
quar để rà soát quy hoạch sử dụng đất và đề xuất địa điểm đầu tư che nhà đầu tư
(trường hợp nhà đầu tư chưa xác định địa điểm đầu tu).
- Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan thẩm định báo cáo đánh giá
tác động mới trường đối với các dự án thuộc trường hợp lập báo cáo đảnh giá tác.
động môi trường và trình UBND tỉnh xãt xuyệt theo đúng quy định hiện bành.
- Chủ ti phối hợp với các Sở, ngãnh có liên quan thẩm định phương án bối
thưởng, hỗ trợ và tái định cơ (đối vời phương dn thuậc thẩm quyền phê duyệt của
Chủ tịch UBND tỉch) và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo đúng quy định
hiện hành.
10
- Tham mưu để xuất UBND tỉnh ra thông báo thu hồi đất, hoặc uỷ quyền cho
UBND các huyện, thảnh phố ra thông báo thu hồi đật.
- Kiểm tra hồ sơ trình UBND tỉnh xer xét, quyết định thu hồi đất, giao đất,
cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đết,.. theo quy định; đồng thời phối hợp với
các Sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thánh; phổ bản giao đất ngoài thực
địa cho nhà đầu tư.
4 Sở Tài chính: Tham gia ý kiến về các vấn để có liên quan đến giá đất (cho.
thuê, giao đáy và trình UBND tỉnh phê duyệt giá tiền sử dụng đất (đố: với trường
hợp giao đất), tiền thuê đất (đối với trường hợp cho thuê đất).
5. Sở Xây dựng:
- Tham gia ý kiến về chủ trương đầu tư, thiết kế cơ sở đối với các dự án
Đầu tư xây dựng công trình dân dụng, công nghiệp vật liệu xây dựng hạ tầng
kỹ thuật đổ thi và các dự an đầu tư xây dựng công trình khác theo quy định của
pháp luật hiện hành.
- Cấp Giấy phép xáy đựng theo quy định pháp luật hiện hành.
6. Sở Công Thương: Tham giú kiến về chủ trương đầu tư, thiện x cơ sở
đối với các dự án: Đầu tư xây dựng hạt hàng kỹ thuật khu, cụm công nghiện công
trình bẩm mó, đầu khẩng lả máy điện, đường dây tất điện. trạm biển áp, chất,
vật liệu nổ công nghiệp, chế tạp tháy, luyên kin và các dự án công nghiệp
chuyên ngành khác (trừ công trình công nghiệp vật liệc xây dựng); Các dự án
đầu tư phát triển thương mại, nho: Trung tâm thương mại, siế: thị, tệ thông chợ,
hệ thống của bàng xăng đầu, hệ thống khe dự trữ hằng hoá và các dự án chuyên
ngành về thương mại, dịch vụ trên địa bàn tỉnh.
7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Thạm gia ý kiến đối với các dự
án đầu tư xây dựng công trình: Thủy lợi, đê điều và các công trình nông nghiệp
chuyên ngành khác.
8. Công an tỉnh: Phối hợp tìm hiểu, nắm thông tin về tư cách pháp nhân và
các thông tia khác có liên quan phục vụ việc đán) giá khả năng, tăng lực của phả
đầu tư - theo chỉ đạo của cấp có thầm quyền, nhất là đối với các dự án quan trọng.
trọng điểm.
9. Các Sở, ngành khác và UBND các huyện, thành phố:
- Phối hợp với cơ quan chủ trì (tây lĩnh vực được phân công), xem xét và
chịu trách nhiệm những nội dung được xiện, hoặc thuộc trách nhiệm quản lý
của ngành mình.
- Tuân thủ đúng quy trình phối hợp của Quy chế này, đảm bảo chất lượng
công việc và thời gian giải quyết, chịc trách nhiệm kết quả giải quyết.
Đặc biệt đối với lĩnh vực đầu tư có điều kiện, điều kiện thuộc phạm vi quản.
1ý của Sở, ngành nào thì do Sở, ngành đó xem xét, đề xuất và chịc trách nhiệm.
Những lĩnh vực phải cấp phép, hoặc các loại văn bản chấp thuận thuộc thẩm quyền,
thi việc giải quyết phải theo quy trình một cửa đã được niêm yết công khai tại vừng.
Sở, ngành.
11
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, Trủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân.
liên quan chiu trách nhiệm thi hành Quy điể này, đồng khôi tổ chức phổ biến, triển.
khai đến các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân các nhà đầu tư để thực hiện.
Điều 12. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh những khở
khăn, vướng mắc hoặc chas phù hợp với quy định của phép luật, đề nghị các Sét,
ngành, UBND các huyện, thành phê; các công dân, tổ chức phản ảnh về UBND
tỉnh (thông qao Số kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp củng Trung tâm XT
ĐTTM Đủ vỏ các Sở, ngành, huyện, thành phố có liên quan) để kịp thời chính:
sửa, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH t-
Lê Minh Chiến
12
