ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 10 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 53/2006/QĐ-TTg ngày 08/3/2006 của. Thủ tướng
Chính phủ về việc Ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25/5/2006 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy định chế độ họp trong hoạt động của cơ quan hành thính Nhà nước;
Căn cứ Nghị định 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định.
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương: Nghị định số 16/2009/NĐ-CP ngày 16/02/2009 các Chính phủ sửa đối,
bổ sang khoản 2 Điều 8 Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính
phó quy định các tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16/02/2012 của Chính phủ ban
hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Văn bản số 493/STP-VB ngày
209/2013, của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 30/TTr-VPUB
ngày 09/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban nhân
dân tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Các Giám đốc Sở, Thủ trưởng ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố ban hành quy chế tàm việc của cơ quan, đơn vị nhhh phí
hợp với Quy chế này.
Giao Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm thường xuyên
đón đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 37/2006/QĐ-UBND ngày 09/6/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh,
các Giám đốc sở, Thủ trưởng ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thánh phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiện thì hành
quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư Pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo, CV VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, HCTC, TH.
Phạm Văn Sinh
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình
(Ban kành kèm theo Quyết định số 17 /2013/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thát Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, lề tối làm việc, quan
hệ công tác và trình tự, cách thức giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Các Ủy; viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi dung là Thủ trưởng sở, ban, ngành), Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan hệ công tác với Ủy
ban nhân dân tỉnh, Cóủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh chịa sự điều chỉnh của Quy nề này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dấn tỉnh làm việc cheo nguyên tắc tập trung dân chủ, vừa bảo dâm
phát huy voi trò lãnh đạo cóa tập thể Ủy ban nhân dân, vớc để cao trách nhiệm cá nhân
của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, sự chỉ đạo, điếu hành của Chính.
phí, Thủ tướng Chính phô; bản đóm sự linh đại của Tỉnh ủy, aự giám sát của Hội đồng
nhân dân tỉnh trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Đề cao trách nhiệm cá nhân, trong phân công giải quyết công việc, mỗi việc
chỉ giao cho một cơ quan, đơn và một người phu trách và chịu trách nhiệm chính. Cấp
trên không làm thay công việc của cấp dưới, tập thể không làm thay công việc của cả
nhân và ngượo lại. Thủ trưởng cơ quan được phân công công việc phải chịu trách nhiệm
về tiến độ, chất lượng và kết quả công việc được phân công.
4. Giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyến, trách nhiệm được phân công
bảo đảm tuân thủ trình tự, thủ qục và thời hạn giải quyết công việc theo đúng quy định của
pháp luật, chương trình, kế hoạch công tác và Quy chế làm việc của Ủy ban phôn dân tỉnh
5. Bảo đảm phát huy năng lực và sô trưởng của cán bộ cũng chức, viên chức; để
cao sự phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và trong mọi hoạt
động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
6. Chú trọng công tác cải cách thủ tục hành chính, bảo đảm dân chủ, rẽ rảng.
công khai, mình bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động trong công tác chỉ đạo, điều hành.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI VÀ CÁCH THỨC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC.
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của Ủy ban
nhân dân tỉnh
2. Trách nhiệm, phạn vi giải quyết công việc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo
quy định của pháp luật và quy định tại Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân 2005. Ủy ban nhân dân tỉnh tháo tuận tập thể và quyết định theo đa số đối với các
vấn đề được quy định tại Điều 124 Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bao nhân dân.
năm 2007; kiểm điểm sự chỉ đạo điểu hành, thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban nhữn
1
MHi đi
dân tỉnh và những vấn đề quat trọng khác má pháp luật quy định thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Cách thức giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thảo luận và quyết nghị từng vấn để, đề án, dự án tại phiên họp thường kỳ,
hoặc bất thường của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tổ chức.
thảo luận tập thể tại phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh, Đải Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
chỉ đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tính phối hợp với cơ quan chủ trì tham mưu gử.
toàn bộ hồ so và Phiếu lấy ý kiến đến từng Ủy viên Ủy ban nhân dân định. Trong thời hạc
05 (năm) ngày làm việc (hoặc theo thời gian quy định tại văn bản gửi Phiếu lấy ý kiế)
kể từ ngày nhận được Phiến lấy ý kiết các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh phải có ý kiết
trả lời; theo đó, công việc sẽ được giải quyết theo nguyên tắc sau:
- Nếu đa số Ủy viên Ủy ban nhân dân nhất trí, cơ quan chủ trì tham mưu hoàn
chỉnh văn bản, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm tra, trình Chủ tịch Ủy ban nhận đất.
tỉnh quyết định và báo cán kết quả với Ủy ban nhân dân tỉnh trong phiên họp gần nhất;
- Nếu vấn đã chưa được đa số các Ủy viên Ủy ban nhân dân đồng ý, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc đưa vấn đã
ra phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh gần nhất để thảo luận thêm.
3. Các quyết nghị tập thể của Ủy ban nhân dân tỉnh phải được quá nửa tổng số tổy
viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý thêng qua. Khi biển quyết tại phiên hợp hoặc khi đông
Phiếu lấy ý kiến, nếu sô ý kiến đồng ý và không đồng ý bằng nhan thì quyết định theo ý kiết
mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã biểu quyết.
Điều 4. Trách nhiệm, phạm v1 và cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch là người lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
có trách nhiệm giải quyết công việc được quy định tại Điều 126, Điểu 127 Luật Tổ chức
Hội đồng nhân dận và ủy ban nhân dân năm 2003 và những vấn đề khác má pháp thật
quy định thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo, điền hành các công việc tồn,
quan trọng, các vấn để có tỉnh chiến lược trên tải cả các tỉnh vực cộng tác thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh; trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giáo cho Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp giải quyết những vấn để tiêp quan đến
nhiều ngành, lĩnh vực, địa phương trong tỉnh.
3. Trong trường hợp xét thẩy cần thiết vì tính chất quan trọng, cấp bách của cộng
việc, Chủ tịch có thể trực tiếp chỉ đạo xũ lý công việc thuộc thẩm quyền giải quyết póa.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
4. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Trực tiếp hoặc phân công Phó Chủ tịch thay mặt củủ tịch xử lý công việc gên.
cơ sở Thiếu trình của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và bổ so, tài liệc trình của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan. Trung trường hợp vấn để trình còn có ý kiến khác nhan,
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trao đổi vớt Thủ trưởng các cơ quan chuyên mân có
liên quan hoặc tổ chức cuộc họp để thống nhất ý kiến trước khi trình. Chủ tịch, Phó Loài
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
b) Trường hợp cần thiết, Chủ tịch. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý ông
việc trục tiếp trên cơ sở hồ sơ, tài liệu trình của các cơ quar, tổ chức, cá nhân tiên quạt mà
c) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc một Ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh chủ trị hợp, làm vớc với Bình đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
để xử lý tổng hợp các vấn để thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh mà các
Sở, ngành các có ý kiến khác nhau, trình Chủ tịch quyết định. Các cơ quan, tổ chức được
mời hợp phải cử đại tiện đủ thẩm quyền thanh dự, chịu trách nhiện trực Thủ trưởng đơn
vị và ý kiến phát biểu được coi là quan điểm chính thức của cơ quan, tổ chức đó;
ê) Thành lập các tổ chức phối hợp tiên ngành để chỉ đạo đốt với một số vấn đề
phức tạo, quan trọng lên quan đến phiea ngành, nhiều dịa phương và phải xử lý trong
thời gian dài;
đ) Các cách thức khác theo quy định của pháp luật và quy định tại Quy chế này.
như: Chỉ đạo trực tiếp đối với các vấn để thuộc thẩm quyền khi thẩy cán thit, giải quyết
cộng việc trong khi di công tác và xử lý công việc tại địa phương, cơ sở, tiếp công dân,
tiếp khách;
c) Khi văng mặt và nếu thấy cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền
cho Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạc công việc của Ủy bao nhân
dân tỉnh. Xhi một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đi văng, Chủ tịch trực tiếp giải
quyết hoặc phân công một Phó Chủ tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch đi
văng. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo kịp thôi các nội dung ủy quyền
và kết quả giải quyết công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch đi vắng biết.
5. Khi thấy cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể:
- Điều chính việc phân công giữa các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Ủy quyền cho các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tửc tiếp công dân; họp giải
quyết khiếu nại, tố cáo; xử lý hành chính đối với lĩnh vực phụ trách.
Điều s. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của các Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy bat nhân dân tỉnh phân công Phó Chủ tịch giúp Chủ tịch giải
quyết công việc theo các nguyên tắc sau:
a) Mỗi Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch phân công chỉ đạo, xử lý
thường xuyên một số lĩnh vực cộng việc cụ thể thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh; theo dõi, chỉ đạo mẹt số sở, ban, ngành của tỉnh và một số huyện, thành phố;
b) Trong phạm vi lĩnh vực công việc được giao, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, nhân danh Chủ tịch khi
giải quyết công việc, chịa trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước
pháp luật về những quyết định của mình. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính chịu trách.
nhiệm cá nhân về công tác cáo trình trưóc Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh.
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, cảng các thành viên khác cán Ủy ban nhân
dân tỉnh chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động mái Ủy ban nhân dân tỉnh trước Hội đồng
nhân dân tỉnh và trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
c) Phó Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh chủ động xử lý công việc được phân công,
nếu có phát sinh những vấn để lên, quan trọng, nhay cảm phải kịp thời báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh; trong thực thi nhiệm vụ nếu có vấn đề liện quan đến lĩnh vực của
Phó Chủ tệch khác thì trục tiếp phối hợp với Phó Chủ tịch đó để giải quyết. Trường hợp.
có ý kiến khác nhan thì Phó Củủ tịch dung chủ trì xử lý công việc đó báo cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3

2. Trong phạm vị, lĩnh vực được phân công, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
có trách nhiệm và quyền hạn:
a) Chỉ đạo các cơ quan chuyên rôn, cơ quân thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây
gợi chung là cơ quan chuyên môn), Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xây dựng chiến lược
quy hoạch, kế hoạch; xây dựng cơ chế, chính sách và các văn bản quy phạm pháp luật để
ban hành theo thẩm quyến hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ dịch Ủy ban nhấn dân tỉnh;
b) Theo dõi, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đếc các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân.
dân huyện, thành phế thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật và nhiệm vụ thuộc
phạm vi được phần công theo đúng đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước, phị.
hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và tình hình thực tế của địa phương, bảo đán.
tỉnh khả thị, hiệu quả cao. Nếu phát hiện cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố ban hành văn bản hoặc lâm những việc trái với pháp luật của Nhà nước, quy
định của Chính phả, Thủ lướng Chính phủ, Ủy bản nhân dân tỉnh và Của tịch Ủy bận.
nhân dân tỉnh thì đình chỉ việc thi hành, đồng thời đề xuất với Chủ tịch Ủy ban nhác dận
tỉnh biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Nhân danh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, xử lý những vấn để phát
sinh hàng ngày thuộc phạm vi phí nách; nghiên cứu phát hiện và đề xuất những vấn đề
về chính sách cần bổ sung, sủa đổi thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách, báo các
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
đ) Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch Ủy tao nhân dân
tỉnh giao.
3, Hảng tuần, các Phó Chủ tịch tổng hợp tình hình công việc phụ trách báo các
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại các mộc họp giao ban thoặc hội ý) của Chủ tịch và gác
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong đủi đạo điều hành, nếu có vấn để liên goan
hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp phụ trách, những vấn; để
phát sinh ngoài kế hoạch, những vấn để chưa được quy định, các Phó Chủ tịch chủ đồng
đề xuất, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Nếu vấn để thuộc triểm
quyền củn Ủy ban nhân dân tỉnh thủ tịch Ủy bai nhân dâo tỉnh để thu ra
phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận, quyết định.
Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết của Phó Chủ tịch Thường trực ty
ban nhân dân tỉnh
1. Phó Chủ tịch Thường trực do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính chỉ định trong số.
các Phó Chủ tịch.
2. Phó Chủ tịch Thường trực trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực công tác củ thể
theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Phó Chủ tịch Thường trực được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh uỷ quyền giải
quyết một số công việc của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và nhân danh Chủ tịch lãnh
đạo công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh khi Chủ tịch đi vắng.
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Ủy viên Ủy ban nhân
dân tỉnh
1. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân còng
phụ trách mệt số lĩnh vực cụ thể; nhịa trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và Chỉ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công việc thuộc lĩnh vực được phân công.
. 2. Đánh thời gian thỏa đáng để tham gia, phối hợp giải quyết công việc cán tập
thể Ủy bạn nhân dân tỉnh, quyết định những vấn để thưộc thâm quyền, trách nhiệp của
3. Nghiên cứu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
các chủ trương, chính sách, cự chế, văn bán phép luát cần thiết thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong, ngoài lĩnh vực minh phụ trách;
chủ động lâm việc với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các công việc của
Ủy ban nhân dân tỉnh và các công việc có liên quan; thực hiện các nhiệm vụ được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân thêi uỷ quyền và báo cáo kết quả công việc với Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
4. Tham dự đấy đủ các phiên họp thường kỳ hoặc bất thường Ủy ban nhân dân tỉnh;
thảo luận và biểu quyết những vẫn để được đua ra phiên hợp hoặc qua Phiếu xin ý kiến.
5. Thực hiện các công việc qụ thể theo ngành, Tỉnh vực được phân công phụ trách
và theo sự phân cộng hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Củủ tịch ủy ban nhân
dân tỉnh như: chuẩn bị và báy cáo các để án; theo dõi, chỉ đạo địa phương, cơ sở; đúng
đầu các đoàn công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh; chủ trì hợp với các sở, ngành, địa
phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để bác các Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý công việc và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh; tiếp công dân và các công việc khác
6. Thực hiện kế hoạch đi công tác cơ sở, kế hoạch tiếp công dân, đối thoại với
nhân dân về các vấn để thuộc phạm vi phụ trách của ninh, thuộc phạn vi của Ủy ban.
nhân dân tỉnh kãi được phảo công. Thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn việc thí hành
chính sách, pháp luật, việc thực hiện nhiệm vụ kế hoạch, các quyết định của Ủy bạn nhân.
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về ngành, lĩnh vực đó minh phụ trách; nắm chắc
tỉnh hình thực tế để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.
7. Chủ động phối hợp chật chẽ với các cơ quan của Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội,
Hội đồng nhân dân, Toà án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các tế chức đoàn thể nhân dân cấp tỉnh; thực hiện đầy đó các Quy thể và quy
định có liên quan; nghiên cứu, giải quyết và chủ động báo cáo, đối thoại, trả lời các kiến nghị.
chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh, kến nghị của Đoàn Đại biển Quốc hội, Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh về những vấn để thuộc lĩnh vực mình phụ trách.
8. Không được nói và làm trúi với các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chú
tịch ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp có ý kến khác với các quyết định đó thủ vấn phải
chấp hành nhưng được trình hày ý kiến với cập thế Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về vấn đề đó Mọi sự vị phạm tây theo tính chất, mức độ sẽ bị kiểm điểm làm
rõ trách nhiệm trước tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
9. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Văn phùng Ủy ban nhân dân tỉnh cung
cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch và các
Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Trách nhệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng sử, ban.
ngành của tỉnh
1. Thủ trưởng sở, ban, ngà:2, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chữ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, thẩm.
quyản quản lý nhà nước then ngành, lĩnh vực được giao tại địa phương và chịu sự hướng
dẫn, kiểm tra về công tác chuyên măn của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trang ương.
quản lý chuyên ngành.
2. Thủ trưởng sở, ban, ngành giải quyết các công việc sau:
a) Những công việc thuộc thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ đace pháp luật quy
định và các nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
5
HH
b) Chủ động triển khai thực biện các chủ trương của Trung ương và của thu
thuộc thẩm quyền và chức năng được pháp luật quy định (không nhất thiết phải có và)
bảo giao nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh); nếu có
những khó khăn, vướng mắc đủ để xuất với Chủ tịch, Phó (hủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
phụ trách biện pháp giải quyết;
c) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng, thấn.
quyền; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những việc vượt thẩm quyến hoặc những
việc đã phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết những ý kiến chưa thống nhất;
d) Tham gia ý kiểu về những công việc chung của Ủy ban nhân dân tỉnh và thực
hiện một số công việc cụ thế theo phần công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và phần
cấp của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương quản lý chuyên ngành; có trán.
nhiệm tham dự các quộc họp theo giấy mời của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy bằn
nhân dân tỉnh, nếu vàng phải báo cáo xin ý kiến bằng văn bản (hoặc báo cáo trực tiếp) yã
nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý thì cứ cấp phó dự thay;
đ) Tham gia ý kiến với các cơ quan chuyên môn khác cùng cấp và Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố để xử lý các vấn để có liên quan đến chức năng, thẩm quyền quản bý;

cơ cấu, tổ chức của cơ quan;
g) Chủ động thực hiện công tác cải cách hành chính, thực hành tiết kiệm, chống lầng
phí và phòng chống tham nhâng trong nội hộ cơ quan và tham gia công tác cải cách hành
chính, thực hành tiết kiệm, chống làng phí và phòng chống tham những của địa phương
3. Thủ trưởng sở, ban, ngành phải thực hiện đúng quyền hạp, nhiệm vụ được giao
(hể cả các cộng việc được ủy quyền), không chuyên công việc thuộc nhiệm vụ, ti m
quyến của miện lêo giáp trên hoặc chuyển cho cơ quan khác; không giải quyết các cồng
việc thuộc thẩm quyền của cơ quan khác trừ trường hợp có ý kiến chỉ đạo của Chủ lịch. ..
hoặc Phó Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh. Có trách nhiệm chấp hành nghiêm các quyết; Thì chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí trì chí
định, chỉ đạo của cấp trên; trường hợp chậm boặc không thực hiện được phải kp thời báo”
sáo rõ lý do, Khi có căn cứ là quyết định đó trái pháp luật, thì phải báo cáo ngưị với
người ra quyết định.
4. Thả trưởng sở, ban, ngành chịu trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân dân hành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về toán bộ công việc thuộc chúc nông, thẩm quyền của nành
và những công việc được uỷ quyền, kế cả khi đã phân công hoặc tỷ nhiệm cho cấp phó.
Điều 9. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện các công việc thuộc thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ được pháp luật quy
định; các nhiệm vụ theo quy định tại Điều 8 Quy chế nây và các nhiệm vụ sau:
1. Giáp Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nấm tình hình hoạt động
của Ủy ban nhân dân tỉnh và của các cơ quan chuyên môn, Ủy bao nhân dân hày
thành phố về hoạt động kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng tại địa phương; tổng hợp tỉnh.
binh hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh và báo cáo tại các cuộc hợp giáo ban bảng thầu.
của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2.Xây dựng, trình Ủy ban nhận dân tỉnh thông qua và ban hành Quy chế làm
việc của Ủy ban nhân dân tỉnh, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi việc thực liện và
phối hợp để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các trường hợp vi phạm Quy đhi
3. Trong trường hợp Chủ tịch, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý công việc.
theo cách thức quy định tại điểm b, điểm tổ khoản ở Điểu 4 Quy chế này, Chánh Vân phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm hoàn thiệu thủ tục ban hành văn bản, nhu phất hiện.
vướng trắc, chưa pình hợp thì phải bản cáo lại Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Quan hệ phối hợp công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh gi: mối liên hệ thường xuyên với Chính phủ, Thủ tưởng
Chính phủ, các cơ quan có liên quan của Trung ương, các cơ quan nủa Tỉnh ủy, Đoàn Đại
triểu Quốc bội, Hội đồng nhân dân, Viện Kiểm sát nhận dân, Toà án nhân dân, Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Thường trực Hội đồng nhân dân
tỉnh trong việc chuẩn bị chương trình, nội đáng làm việc của kỹ hợp Hội đồng nhân dân;
các báo cáo, đề án trình Hội đồng nhân đân; giải quyết các vấn đề này sinh trong quá
trình thực hiện nghị quyết của Bội đồng nhân dân về nhiệm vụ kinh đấ- xã hội của địa
phương; nghiện công giải quyết thao thẩm quyền các kiến nghị của Hội đồng nhân dân và
Đoàn Đại biểu Quốc hội, các Ban của Hội đồng nhân dân; trả lời chất vấn của đại biểu
Hội đồng nhân dân.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh cuám tư, bảo vệ lợi tích nhính tảng của nhân dân.
vận động nhân dân tham gia xây dựng chính quyền trong sụch vững mạnh, tự giác thực
hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Ủy ban nhân dân tỉnh và cắc
thành viên Ủy ban nhâp dân tỉnh có trách nhiệm giải quyết và trả lởi các kiến nghị củn
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Toà án nhân dân tỉnh.
trong việc đấu tranh phông, chống tội phạn, các hành vi vi phạn Hiến pháp và pháp hiệt,
giữ vững kỷ luật, kỷ dương hành chính, tuyên truyền giáo dục pháp luật; thực hiện các mục
tiêu kinh tế - xã hội và các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước
Điều 11. Quan hệ công tác giữa các Thủ trưởng sở, ban, ngành của tỉnh
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành khi giải quyết công việc thuộc thẩm quyền, chức
năng nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan khác, nhất thiết phải có văn bản hói ý kiến Thủ trường cơ quan đô.
a) Trong trường hợp hỏi ý kiến bằng văn bản, nếc pháp luật quy định thời đạn lấy
ý kiến đết vài công việc đó từ cơ qoan gửi ý kiến đề nghị rõ thời gian trả lời trong thời
hạn được quy định Nếu phố l ngã y lan quyề điệ thì gơy quan lấy tý kế vến đề nhị thái gồng.
hợp gấp). Thủ trưởng cơ quan được lấy ý kiến phải trả lời ró quao điểm bất, văn bản
trong thối hạn cơ qum lấy ý kiến đổ nghị và chịu trách nhiệm về nội dung trả lôi. Đối với
những vấn để phúc ng, có liên quản điển các cơ quan khác trả cơ quan được lấy ý kiến có
thể đề nghị được gia hạn thâm nhưng không quá 05 ngày làm việc. Nếu quả thối hạn (kể
cá thời gian gia hạn) mà Thủ trưởng cơ quản được lấy ý kiến không trả lời thì Thủ trưởng
cơ quan chủ trì vẫn tổng hợp và báo cản Ủy ban nhân dân tỉnh, trong đó nêo rõ các cơ
quai được hói nhưng không có ý kiến trả lới. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách.
nhiệm tổng nợp chung vào việc đánh giá trình hình thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân lĩnh và thông báo cho Sở Nội vụ trừ điểm xát bi đua khen thưởng trong năm
b) Khi được mời họp để lấy ý kiến, Thô trưởng cơ quan được mời phải trực tiếp.
hoặc cử người có đủ thẩm quyền 4ự hợp T kiến của người dự hợp là ý kiến chính thức
của cơ quan đó;
7

c) Thủ trưởng sở, ban, ngành được phân công lâm nhiệm vụ thẩm định, thẩm trả
đề án, dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, phải chịu trách nhiệm thực hiện công
việc được giao bảo đảm yêu cầu về cội dung và đúng thời hạn quy định;
2. Đối với những vấn đề vượt thẩm quyền hoặc tuy đúng thẩm quyền nhưng
không đó khá năng và điều kiện giải quyết, Thủ trưởng cơ quan chủ trì để án phải chặ
động phối hợp với Thô trưởng cơ quan có tiên quan hoàn chỉnh bồ sơ trình Ủy bao nhất
dẫn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Điều 12. Quan hệ công tác giữa Thô trưởng sở, ban, ngành của tỉnh với Củủ.
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành có trách nhiệm giải quyết các đề nghị của Chủ tịch.
Ủy bao nhân dân huyện, thành phố và ngược lại theo thẩm quyền của mình và phải lá.
lời bằng văn bát trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề
nghị (nếu đề nghị đó không phải lầy ý kiến của các cơ quan chuyên môn khác) hoặc.
không quá 10 ngày làm việc (nếu đề nghị đó phải tấy ý kiến của các cơ quan chuyển mộn
khác về những nội dung, công việc có tiên quan). Bết thời hạt đó, nến chon nhận được
văn bản trả lôi thì đơn vị đề nghị bác cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biết để chỉ đạo
cơ quan có trách nhiệm giải quyết.
2. Khi Thủ trưởng sở, ban, ngành có yêu cầu làm việc trục tiếp với lãnh đạo Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố và ngược lại về các công việc liên quan đến lĩnh vực
thuộc thẩm quyền quản lý thì phải chuẩn bị kỷ về nội dung và gửi tài liệu trước là nhất 03
ngày làm việc (trú trường hợp gấp). Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thác
phân công cấp Phó) trục tiếp làm việc với Thủ trưởng sở, ban, ngành (hoặc cấp Vhó). T
3. Thủ trưởng số, ban, ngành có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban vi
nhân dân huyện thành phố thực hiện các nhiệm vụ công tác thuộc ngành, lĩnh vực minh phục -
trách; thường xuyên phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan chuyên 1
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trong việc thực hiện pháp huật và các guy
định chuyên môn thuộc ngành, Thủ vục mình phụ trách; kịp thời tuốn nắc, chấn chính), xử.
lý các sai phạm nếu có
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC
CỬA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TĨNH
Điều 13. Các loại chương trình công tác
1. Chương trình công tác ban gồm: chương trình công tác năm, quý và thảng của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; chương trình công tác tuần của Chủ tịch.
và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Các đề án quy định trong Quy chế này và được đưa vào Chương trình công tác
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm:
- Các nội dung nêu tại khoản 1 Điều 3 Quy chế này;
- Các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; các dự án, vấn đề liên quan đến cố chế,
chính sách, chiến lươc, quy hoạch, kế hoạch và thuộc phạm vị, thẩm quyền quyết định, phả
duyệt, ban hành của Uy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Các đề án, nội dung cần bác cáo, xản ý kiến Ban Bí thu, Bộ Chính trị hình
phủ, Thủ tướng Chính phủ và Tỉnh dy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân đất tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Danh mục các đề án đăng ký trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh phải được xây dựng trên cơ sở:
- Sự chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh;
- Các văn bản pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; các Nghị quyết
của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh; các chương trình hành động của Tỉnh ủy, Ủy ban
nhân dân tỉnh;
- Đề xuất của các cơ quan, chuyên môn, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và
các cơ quan, tổ chức khác.
2. Chương trình công tác năm gồm hai phần: Phần một thể hiện tổng quát các.
định hưởng, phiệm vụ và giải pháp lòn của Ủy bán nhân dân tỉnh trên tất cá các tỉnh vực.
công táo; phần hai bao gồm nối dung các phiết hợp thường ký của Ủy ban nhân dân tỉnh.
và danh trục các bán cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và những vấn đề
cân trình Ủy ban nhân đân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được xác định theo từng quý.
từng tháng trong năm;
3. Chương trình công tác quý bao gồm: Nội dung các phiên hợp thường kỳ của
Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự tháo văn bản quy phạm pháp
luật và những vẫn để cấu trình Uy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được xác
định theo từng thảng trong quý;
4. Chương trình công tác tháng bao gồn: Nội dung các phiên họp thường kỳ của Ủy
ban nhân dân tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn để cần trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong tháng;
3. Chương trình công tác tuần bao gồm: các hoạt đặng của Chủ tịch và các Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được xác định theo từng ngày trong tuần.
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nột dung công việc có
trong Chương trình công tác của Ủy ban nhân dân (trừ trường hợp đột xuất, cấp bách áo.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định).
Điều 14. Trình tự xây dựng Chương trình công tác
1. Chương trình công tác năm:
a) Trước ngày 15 tháng 10 hàng năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi văn
bảo đề nghị các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân huyện, thành phế kiểm điểm việc
chỉ đạo điều bành theo chương trình công tác của năm đó, kiện nghị các định hướng.
nhiệm vụ, giải pháp chính để Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chí
đạo, điều hành và đăng ký các để án, dự thảo văn bản vàc chương trình công tác năm sau;
Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân thủa báo cáo kiểm điểm
chỉ đạo điều hành và danh mục những đề án, dự thác văn bản cầo trình
Ủy ban nhân đật tỉnh, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh trọng nâm sau. Danh mục phải thể
hiện rõ: Tên đề án, cơ quan chủ trì soạn thảo, thẩm quyền quyết định (Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời hạn trình;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình.
công tác năm sau của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh; chậm nhất
25 tháng 11 gửi lại cho các cơ quan có liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khận được dự thảo Chương trình.
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan phải cố ý
9
HiI
kiến chính thức bằng văn bản gói Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để hoàn chính, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét, cho t kiến trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh
thông qua tại phiên hợp thường kỳ cuối năm;
d) Trong thời hạn không quá 10 ngày lâm việc, kể từ ngày Ủy ban nhân dân tỉnh.
thông qua Chương trình công tác năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ban hành và gửi các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thành phố Thành
trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan, tổ chức có liên quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tảc quỳ:
s) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan phải đánh giá tình hình thực hiện.
chương trình công tác quỹ đó, rà soát đi các vấn đề cần trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chỉ:
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vào quý tiếp theo đã ghi trong chương trình công tác năm vố
bổ sung các vấn đề mới phát sinh để xây dựng chương trình công tác quý sao, Chậm nhất,
vào ngày 20 của tháng cuối quó, sác cơ quan gửi dự kiến chương trình công tác quý sat.
cho Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp và bổ sung vào Chương trình công
tác quý của Ủy ban nhân dân tỉnh (các vấn để được chỉa theo lĩnh vực của Chủ tịch và
từng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thát xử lý), trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định. Cuậm nhất vào ngày 25 của thàng quối quý, phải gời chương trình công tác,
quý sau cho các cơ quan, đơn vị có liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án, văn bản dự
thảo đã ghí trong chương trình công tác quý, những vấn để của tổn đọng và phát sinh mới.
để xây dựng chương trình công tác tháng sau. Văn bản đề nghị phải gửi Văn phòng ủy
ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình.
công tác tháng của Ủy ban nhân dân tỉnh, có phân theo tĩnh vực của Chủ tịch và từng Phở
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý, trình Cau tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định)
Chậm nhất vào ngày 25 hàng tháng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tích phải gửi chương
trình công tác tháng sau cho các cơ quan, đơn vị có liên quan biết, thực hiện.
4. Chương trình công tác tuần:
a) Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạc của Tỉnh ủy, Chủ tịch, các Phố
Cửủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự tháo chương trình
công tác thần của Chủ tịch và các Phố Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, trình Chủ tghh Uy
ban nhân dân tỉnh quyết định và thông báo cho các cơ quan liên quan biết chậm nhất vào
ngày thứ sáu tuần trước;
b) Các cơ quan, đơn vị khi có nhu cầu lâm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh đế giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng ký với.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chậm nhất vào thử tư tuần trước.
5. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thưởng quyên phối hợp với Văn phòng
Tỉnh uỷ, Văn phòng Đoàn Đai biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh để xây dựng
chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh.
6. Việc điều chính chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh do Chủ tịch
Ủy ban nhân cân tỉnh quyết định trên ca sở đế nghị của các cơ quao, tổ chức và yêu cả
chỉ đạc điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi cố sư điều chính nhương trình công tác
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo kịp thời cho các Ủy viên Ủy ban nhân dân
tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
7. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công tác của.
Ủy ban nhân dân tỉnh, củ trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, điều chỉnh và tổ chức, đôn đốc thực hiện phương
trình công tác của Ủy ban nhân dân (nhà bảo đảm phù hợp với yêu cần chỉ đạo, điều hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Chuẩn bị các đề án trong chương trình công tác
1. Căn cứ chương trình công tác năm của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan.
chủ trì đề án lập kế hoạch chuẩn bệ rủa từng để án (trong đá xác định rõ phạm vi đề án, các
công việc cần quên khai, thời gian thục hiệnh, gửi cơ quan phối hợp và Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh để bảo đảm chủ động trong triển khai thực hiện và theo dõi, đôn đốc thực hiện.
Thời hạn gửi kế hoạch không quá 10 (mười) ngày làm việc đối với các đề án
trong chương trình quý Ivà không quá 30 (ba nươi) ngày làm việc đối với các đề án côn
lại tỉnh từ khi chương trình công tác năm được ban hành.
2. Đối với các đề án là dự thảo văn bản quy phạm pháp luật việc lập kế hoạch.
phải phù hợp với quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân.
3. Nếu cơ quan chủ trì đề án muôn thay đổi yêu cầu, phạm vi giải quyết vấn đề của
đề án hoặc thời hạn trình trì phải có vàn bản bác cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và phải được
sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực đó.
Điều 16: Theo dõ1 và đánh giá việc thực hiện chương trình công tác
1. Hảng tháng, quý, sáu tháng và năm, các cơ quan chuyên môn rà suật, đánh giá việc
thục hiện các đề án trong chương trình công tác, thông báo với Văn phòng (Ủy ban nhân dân
tính tánh hình thực hiện các đề án, các vướng trấc, phát ảnh, hướng xử lý tiếp theo, đồng thời
đề nghị điều chỉnh, bổ sung các để án trong chương trình công tác thời gian tới.
2 Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh giúp Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thường
xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc chuẩn bị các đề án của các cơ quan chuyên môn,
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức khác; đình kỳ sản tháng và
năm, bán cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả việc thực hiện dương thanh công tác của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Kết quả thực hiện chương trình công tác là một tiêu chí đánh giá mức độ hoàn
thành nhiệm vụ của các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành, cơ quan
Chương IV
THỦ TỤC, TRÌNH TỰ GIẢI QUYỆT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XIYÊN
CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 17. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Đối với dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật và các đề án, dự án, báo các
lớn thuộ; chương trình công tác: Chủ tịch, Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
giải quyết trên cơ toản bộ bổ so, nội dung trình, dự trảo văn bản của Thủ trưởng sô,
ban, ngành chủ trì soạn thảo, ý kiến các cơ quan thẩm định, cơ quan liên quan và Phiếu
trình giải quyết công việc của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
11
2. Đối với các công việc thường xuyên khác thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tính (trừ các công việc quy định tại khoản 1 Điều này): Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy,
ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết theo quy định tại khoản 4 Điều 4 của Quy chế tày.
3. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh có trách nhiệm thông bác cho nhau những vấn đề quan trọng được minh giải quyết,
vấn đề liên quan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác.
Điều 18. Trách nhiệm trong việc chuẩn bị đề án, công việc
1. Đối với các đề án là văn bản quy phạm pháp luật, các đề án, báo các lôn thuộc
chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thủ trưởng cơ quan chủ trì để án chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung và hồ:
sơ trình, chủ động tiến hành đầy đủ các thủ tục lấy ý kiến chính thức (thông qua hợp hoặc
gửi hồ sở) và tiếp thu ý kiến của các cơ quan chuyên môn liên quan; đánh giá tác động của
dự tháo văn bản quy phạm pháp luật; tác thủ tục hành chính đối với dự tháp
văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính; giải trình, tiếp thu ý kiết
cửa cơ quan thẩm định, ý kiến của Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh để hoàn nhỉnh dự thảo để.
án trước khí trính; hoàn chính hồ sơ, trình và ký tắt vào dự thảo văn bản đết
trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thủ trưởng các cơ quan phối hợp có trách nhiệm cử người tham gia theo để
nghị của cơ quan chủ đề án. Người được cử thám gia phối để cao trách nhiệm than giá
xây dựng đề án và thường xuyên báo cáo, xia ý kiến Thủ trưởng cơ quan trong quá trình
tham gia xây dựng để án. Trường hợp được cơ quan chủ trì đề án lấy ý kiến bằng văn bản
thì trong vòng 05 ngày làm việc (để từ ngày nhận được đề ngh), Thủ trưởng cơ quac
phối hợp phải có vàn bản trà tội, trong đó nêu rõ những đểm đống ý, không đồng y, lệi
do và pháng kiến nghị, để xuất sửa đổi, bổ sung. Trưởng hợp cơ quan chủ trì để án tổ
chúc lây ý kến thông qun tổ chác cuộc hợp thì phải lập biên bản (ghi tớm tắt những ý,
kiến phát biểu, thảo luận, chững nội dung đã bống nhất) và thông quả tại cuộc bợp, cố,
chữ ký của các thành viên tham dụ cuộc họp. Văn bảo tham gia ý kiến cán cơ qum phối
hợp hoặc biên bản cuộc họp phải được đua vào hồ sơ trình đề án;
c) Cơ quan được phân công thẩm định: Tổ chức việc thẩm định đề án trước khi Thủ
trưởng cơ quan chủ trì chính thức ký trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh. Thời hạn thẩm định không được vượt quả quy định của Nhà nước;
d) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh theo đõi trong suốt quá trình xây dựng đề án.
thạo quy định tại Điển 15 Quy chế này; thường xuyên phối hợp với cơ quan chủ trị, đôn
đốc, kiểm tra quả trình chuẩn bị đề án để bảo đảm việc chuẩn bị để án đúng tiến độ, dùng
trình tự, thủ tục; thực biện việc tiếp nhận và trình theo quy định tại Điều
20 của Quy chế này.
2. Đối với các công việc thường xuyên khác (ngoài các đề án quy định tại khoản
1 Điều này):
n) Các Sở, ban, ngành, đặc phương, cơ quan, tổ chúc, cá nhân chỉ trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các công việc đúng phạm vụ, quyền bản và trách nhiệm
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
)) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
hoàn chỉnh bồ sơ, thả tục và dự thảo văn bản cần ban hành để trình Chủ tịch, Phó Chí
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
, c) Thủ trưởng cơ quan có liên quan, khi được Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
hội v kiến nhài trả lãi bản văn bản trong thôt ban không quá 03 (hai ngày làm viện.
trong đó nêu rõ đồng ý, không đồng ý, lý do và những ý kiến khác về các nội dang liên
quan; nếu được mời hợp phải trực tiếp hoặc cử người có đã thẩm quyền dự họp.
Điều 19. Thủ tục gửi công văn, từ trình giải quyết công việc
1. Tất cả các tờ trình, công vàn trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phải có nội dung rõ râng, đông thẩm quyền giải quyết của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Văn bản gửi đến Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh qua Mạng Văn phòng điện
tử liên thông và cùng ngày đó phải gửi bản giấy (gồm văn bản trình và hồ sơ tài liệu.
liên quan (nếu có) theo đường bơu điện (hcộc chuyển trực tiếp). Văn bản đến phát
được vào Số văn thư của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp cán bộ, chuyên
viên Văn phòng Ủy ban nhân dâu trình nhận trực tiếp, phái chuyển lại cho Văn thư để làm
thủ tục vào Số theo quy định.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức lập danh mục văn bản, hồ sơ theo vấn
để nội dung các cơ quan, đơn vị trình, chuyên viên xử lý để thec dõi, đôn đốc quá nình
xử lý. Trước khi phát, chuyển công văn, tờ trình đến đơn vị, cá nhân xử lý phải có ý kiến
của lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các tờ trình, công văn của các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố, các tổ chức, đoàn thể ở địa phương trình Uy ban, nhân dân tỉnh, Chủ tịch. Phó
Chủ tịch Ủy bản phân dân tỉnh phải cơ cấp trường (hoặc cấp phó được ủy quyền) ký và
đóng dấu đúng thẩm quyền
4. Các tờ trình, công văn trình giải quyết công việc phải là bên chính và chỉ gửi
một bản đến một địa chỉ só thẩm quyền xử lý. Nếu cần gửi đến các cơ quan có tiên quan để
báo cáo hoặc phối hợp thì chỉ ghi tên cơ quan đó ở phần (Nơi nhận”.
5. Trưởng hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan khác,
trong hồ sơ rình phải có ý kiên bằng vàn bản của các cơ quan liên quan. Nếu đã có công
văn xin ý kiến nhung cơ quan liên quan chưa trả lời, trong hồ sơ trình phải báo cáo nh danh
sách các cơ quan chưa trả lời.
6. Quy định về thành phần hồ sơ trình của các cơ quan, tổ chức, cá nhân:
a) Đối với các đề án trình ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
má theo quy định của pháp luật yêu cầu phải có hồ sơ kèm theo thi phải mât theo quy
định pháp luật đó
b) Đối với các đề án mà pháp luật chưa quy định về hồ sơ kèm theo thì hồ sơ
trình bao gồm:
- Tờ trình của Thủ trưởng cơ quan chủ trí đề án, trong đó nêu rõ nội dung chánh
của đề án, luận cử của các kiến nghị, các ý kiến khác nhau;
- Văn bản của cơ quan thẩm định đề án theo quy định của pháp luật:
- Đảnh giá tác động của thủ tục hành chích trong dự án, dự tháo văn bản quy
phạm pháp luật nếu có quy định về thủ tục hành chính;
- Văn bản tham gia ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn để trình;
... Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiền tham gia của các cơ quan có liên quan.
kể cả ý kiến thẩm định;
- Dự thảo quyết định phê duyệt đề án và dự thảo văn bản hướng dẫn thì hành
(nếc có). Nội dung các dự tháo phải rõ ràng, cụ thể để khi để su được thông qua, có thể
thực hiện được ngay;
- Kế hoạch tổ chức thực hiện khi đề án được thông qua, khi văn bản được ban hành;
13

- Các tài liệu cần thiết khác.
c) Đối với văn bản trình xử lý công việc thường xuyên khác (ngoài các đề án quy,
định tại điểm a, b khoản 5 Điều này), hồ sơ gồm:
- Tờ trình (công văn đề nghị) của đơn vị trình;
- Các tài liệu cần thiết khác (nếu có).
7. Đối với các cơ quan, tổ chức không thuộc phạm vi quản lý hành chính của Ủy ban
nhân dân tỉnh thể thực hiện thủ tục gửi văn bản thoo quy định của pháp luật hiện hành về công -
tác vàn thu và các quy định pháp luật khác có liên quan. Thủ tục gửi công vận của cơ quan, tổ:
chức nước ngoài đến Ủy ban nhân dân tỉnh có thể thực hiện theo thông lệ quốc tế.
Điều 20. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp nhận và thẩm tra hồ sơ trình
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chí trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh những vấn để thuộc phạm vi trách nhiệm và thẩm quyền giải quyết của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; những công việc nêu tại khoản 3 Điều ể,
và có đủ thủ tục theo quy định tại Điều 19 của Quy chế này.
Khi nhận được hồ sơ của các cơ quạn trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm kiểm tra.
về thẩm quyền giải quyết, trình tự, thủ tục, thể thức, hình thức, nội dung của văn bảt, hồ
sơ trình và xử lý như sau:
1. Nếu không đúng thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh hoặt không đúng thính tự, củ tục, thể thức, hình thức, thì túy từng trường
hợp cụ thế trong vòng 92 (bai) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ văn bản giấy, Vác
phông Ủy ban nhân dân tỉnh tàm văn bác trả bổ sơ lai nơi gửi, nêu rõ lý do hoác chuyển hồi
sơ đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết và thông báo cho cơ quan gửi hồ sơ biểt.
2. Nếu đúng thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và đúng trình tự, thủ tục, thể thức, hình thức văn bản theo quy định
a) Đối với các đề án là dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, các đề án, bán cáo
lớn thuộc chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
- Chậm nhất trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi nhận được đầy đủ
bộ sơ đúng thủ tục, quy định, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thẩm tra
về nội dung văn báp, bổ sơ trình và lập Phiếu trình giải quyết công việc trình Cản tịch
hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo lĩnh vực được phân công phụ trách. ý kiến,
thẩm tra của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được thể hiện trong Phiếu trình có thể làc
- Đề nghị ký ban hành hay không ký ban hành (nếu công việc thuộc thẩm quyền 1
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh);
+ + Xo pháp gửi Phiếu tấy ý kiến Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh đối với công việc)
thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân tỉnh và dự tháo đã có sự thống nhất cơ bản giữa cơ
quan chủ trì, cơ quan thẩm định và các cơ quan liên quan;
+ Đề ngị đưa ra phiên họn Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cuộc họp của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để cho ý kiến nến dự thảo còn nhiệu y kiến khác nhành
giữa cơ quan chủ trì, cơ quan thẩm định và các cơ quan liên quan;
Đề nghị trả lại và giao cơ quan chủ trì chuẩn bị thêm khí dự tháo chuẩn bị chưa
đạt yêu cầu, không đúng định hướng chỉ đạn của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh;
- Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm về ý kiến thẩm tra của minh,
không phải chịu trách nhiệm về nội dung văn bản do cơ quan chủ trì đã trình và không
trưc tiến cửa chữa và trính bản đó:
- KH Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cấu thay đổi nội dung dự.
thảo văn bản đã trình thì Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chuyển hồ sơ cho cơ quan chả.
trì thực hiện và trình lại.
b) Đối với các công viện thường xuyên khác (trẻ các công việc quy định tại điểm.
a khoản 2 Điều này):
- Đối với trường hợp đã được cung cấp đủ hồ sơ hoặc nội dung vấn để trình đã rõ.
ràng, không cần lấy ý kiến các cơ quan tiên quan thi trong thời giao không quá 03 (ba).
ngày làm việc, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh lập Phiến ninh giải quyết công việc
trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
- Đối với trường hợp hồ sơ còn phiều vấn để chưa thống nhất, cản lấy thêm ý
kiến các cơ quan liên quan: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ động phối hợp với cơ
quan soạn thào chỉnh sửa, bổ sung hoàn phính hồ sơ hoặc tổ chức hợp với các cơ quan.
Tiên quan (hoặc gửi văn bản lây ý kiến) để thông nhất. Trưởng hợp vấn chưa thống nhất,
được bảo lưu ý kiến và tronh bày rô trong Phiếu trình giải quyết công việc;
Chậm nhất trong thời hạn 10 (mườ)) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản để nghị của cơ quan, tổ chức, cá nhân, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải hoàn
chính hô sơ và phiếu trình, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
Nếu thấy có vấn để phúc tạp, liên quan đến cơ chấ, chính sách cần phải chuẩn bị
thêm thủ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao cho cơ quan chuyên môn chủ trì chuẩn bị kỹ để trình.
c) Đối với các công việc cấp bách, cần xử lý gấp hoặc những công việc Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo trực tiếp, văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện trong thời gian nhanh nhất; không nhất thiểt phải luân theo trình tự, thủ tục trên.
đậy. San khi xử lý, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm hoàn thiện thủ tục,
hổ sơ theo quy định.
3. Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc gồm:
a) Phiếu trình giải quyết công việc (theo mẫu thống nhất) của Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh, trình đích danh Cau tịch hoặc Phê Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh có thẩm
quyền giải quyết công việc (mỗi Phiếu trình chỉ trình một lãnh đạo Ủy ban nhân dân
tỉnh). Trong Phiếu trình phải ghi rõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tôm đắt nội dung
trình; ý kiến của các cơ quan tiên quan (gồm cả những ý kiến khác nhan) về vấn để trình;
ý kiến đề xuất và chữ ký còn thuyên viên được phân công theo đõi; ý kiến và chữ ký của
lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kỳ.
và các dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành (nếu có);
c) Các hồ sơ tài liệu khác theo quy định tại khoản 6 Điều 19 quy chế này;
d) Các hồ sơ, tài liệu có liên quan (nếu có).
Điều 21. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết công
việc trên cơ sở Phiếu trình cóa Văn phòng Ủy ban nhân dôn tỉnh, kèm theo các kế sơ, tài
liệu có liên quan của cơ quan trình (trừ các trường hợp quy định tại điểm b, điểm đkhoàn
4 Điều 4 Quy chế này).
2. Chậm nhất sau 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh trình, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý hồ so trình và có ý Liên
chính thức vào Phiếu trình giải quyết công việc của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
15

3. Khi xử lý hồ sơ trình, đối với các đề án, công việc mà Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thấy cần phải tổ chức họp trước khi quyết định. Vận phòng Ủy ban)
nhân dân tỉnh có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan, chuẩn bị đầy đủ nội
dung và tổ chức để Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh họp.
4. Đối với các đề án thuộc thẩm quyền quyết nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh, sau
khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc:
a) Cho trình đề án ra phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy để án chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên
họp Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cho pháp áp dụng hình thức lấy ý kiến các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh thông
qua. Phiếu xin ý kiến được quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 3 Quy chế này;
5. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ khị có ý kiến quyết định của Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo chở
Thủ trưởng cơ quan trình:
a) Trường hợp phải hoàn chỉnh lại văn bản, cơ quan chủ trì đề án phải hoàn chính.
lại văn bản dự tháo để trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong thối bạn,
không quá 05 (năm) ngày làm việc;
b) Trưởng hợp dự thảo văn bản được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua, Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với cơ)
quan trình hoàn chỉnh các nội dựng cần thiết đi trình Chủ tịch Ủy ban nhân đân tỉnh kỳ...
ban hành trong thời gian sớm nhất.
6. Trong thời hạn 20 (bai mươc) ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ bồ sơ
của cơ quan trình, nối Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chưa có ý kiến thả
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải xin ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch (t
ban nhân dân tỉnh và thông báo cho cơ quan trình biết rõ lý do.
Điều 22. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh, các văn bản thuộc
thẩm quyền quyết định của tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các quyết định, chỉ thị để trực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch; các
văn bản chỉ đạo điểu hành thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban)
nhân dân tỉnh;
c) Quyết định đình chỉ thi hành hoặc bãi bỏ các văn bản trái pháp luật của các cơ
quan chuyên mộc, của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố; quyết định đình chi thi hành văo bản trái pháp luật của Hội đồng nhân
dân huyện, thành phố và đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh bãi bỏ;
a) Quyết định giải quyết khiếu nại, kết hận nội dung tố cáo và văn bản xử lý tố cáo
của công dân theo quy định của pháp luật;
( đ) Tổ trình, báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Hội đồng nhân dân tỉnh;
e) Các văn bản khác theo thẩm quyền.
2. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký thay Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh một
số quyết định, chỉ thị, văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về chỉ đạo các công tác
cụ thể; văn bản đôn đốc, hướng dẫn thi hành các văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phó, các Bô, ngành Trung cơng, Hội đồng nhân dâo tỉnh, Ủv ban nhận dân tỉnh, Chủ tịch;
Ủy ban nhân dân tỉnh; văn bản gửi các Bộ, ngành Trung ương thuộc lĩnh vực được phán.
cống phủụ trách và các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh.
7 7 7 Chủ tịch Thường trực, ngoài thẩm quyền ký các văn bản quy định trên, còn
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền ký một số văn bản nêu tại khoản 1 Điều này,
3. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành ngoài việc ký các.
văn bản thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật còn được thửa ủy quyền Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh ký một sề văn bản hành chính khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
linh ủy quyền. Việc ủy quyền phải hàng văn bản và có thời hạn nhất định. Người được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền không được ủy quyền lạt cho người khác ký.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh ngoài việc ký các văn bản thuộc thẩm
quyền theo quy định của pháp luật, được lý thưa đệnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các
văn bản sau:
a) Văn bản thông bảo ý kiến kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh tại các cuộc họp do Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì;
b) Văn bản thông báo kết quả xử lý các công yiệc cụ thể của Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để các cơ quan liên quan biết và thực hiện;
c) Giấy mời họp; vàn bản yêu cầu, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan
thực hiện các nhiệm vụ cụ thể của Ủy ban nhân dân, Cat tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 23. Phát hành, công bố các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chử
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm phét hành các văn bản của
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời gian không qoá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày văn bản được ký; báo đám đúng địa chỉ, đúng thủ tục.
2. Các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành có
liên quan trực đến đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân phải được thông báo
hoặc nêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có trách nhiệm giải quyết.
2. Văn bản quy rõnm pháp luật của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
vên bản hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn phải đảng Công báo của tỉnh; kịp thời cập
nhật vào Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh và Cổng thông tin điện rử của
Chính phủ (trừ văn bản có nội dung thuộc danh mục tí mật Nhà nước).
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc gửi văn bản trên Cáng
thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh và Cổng thông từn điện tử của Chính phủ;
quản lý thống nhất và tổ chức việc đăng Công báo theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Sở Tư pháp là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành; phát hiện những quy định trại phảp luật, mâu duẫn, chống cháo hoặc:
không còn phù hợp với tình hình thực tế để kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh áp thời sửa
đổi, bổ sung, thay thế hoặc hủy bỏ văn bản đó.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố ban hành và đề xuất hiện pháp xử tý các văn bản trái pháp luật theo
quy định của pháp luật.
17

Chương V
PHIÊN nỢP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VÀ CÁC CUỘC HỌP, HỘI NGHỊ
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH, CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điền 28. Các cuộc hợp, hội nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
Các cuộc họp, hột nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dên tỉnh
được tổ chức dưới các hình thức sau đây:
1. Phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh thường kỳ và phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh
bất thường.
2. Các hội nghị chuyên để: Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
và ngàn sách nhà móc, các hội nghị chuyên để khác (sơ kết, tổng kết triển khai Nghị
quyết, các văn bản quy phạm pháp luật quan trọng...).
3, Các cuộc họp định kỳ với các cơ quan chuyên môn và Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố.
4. Các cuộc họp để xẽ lý công việc thường xuyên và họp giao ban của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Cuộc họp do Ủy viện Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì xử lý công việc của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
6. Các quộc họp khác của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 26. Phiên họp Ủy bạn nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp thường kỳ mỗi tháng một lần.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh hợp bất thường theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban 1
nhân dân tỉnh khi xét thẩy cắc thiết huặc thec đề nghị của ít nhất một poàn bá (1/1) tổng
số Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh để giả quyết các công việc đột xuất hoặc hoặc thec
duyến đà Việc thiệu tập, chuẩn bị, tổ chức công việc tiên quan đến phiên hợp bảt
thưởng được thực hiện theo sự chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh..
3. Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ tọa phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi
Chủ tịch vắng mặt, Phú Cình tịch Thường trực thay Chủ tịch chủ tọa phiên hợp.
4. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì việc thảo luận từng để
án trình Ủy ban nhân dân tỉnh, theo lĩnh vực được phân công.
Điều 27. Chuẩn bị phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cụ thể nội dung, thành phần khách
mời, thời gian và chương trình phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Kiếm tra tống hợp các hồ sơ đề án trình rả phiên họp;
b) Dự kiến nội dung, chương trình, thời gian, thành phần tham dự hợp trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên bọp;
c) Thông báo cho các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các to quan có liên quan
đến nội dung hợp để chuẩn bị, nhậm nhất 03 (ba) ngày làm việc, trước ngày phiên hợp,
bắt đầu (trừ trường hợp các cuộc họp đột xuất);
0) Đìn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên họp gỡi hồ sơ đề án.
và các văn bản liên quan, Chậm nhất 03 (c) ngày làm việc trườc ngày phiên hợp bá đầu thu chú
chủ đề án phải gửi tạt liệu đã được (Chủ tịch Ủy ban nhân dân xem xét và cho trình en
phiên hợp đến Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Số lrợng tài liệu trình Ủy ben nhân đân
xem xét tại nhiên hoo do Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết đinh:
đ) Gửi giấy mời và tài liệu họp đến các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh và đại biểu:
được thôi hợp trước ngày hợp th hất là 03 (ba) ngày làm việc (trí trường hợp đột xuất);
s) Trường hợp thay đổi ngày họp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo
cho Ủy viên Ủy ban nhân dìn tỉnh và các đại biểu được mời họp tí nhất 01 (một) ngày
làm việc, trước ngày phiên họp bất đầu (trừ trường hợp đột xuất).
Điều 28. Thành phần dự phên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp Ủy
ban nhân dân tỉnh; trường hợp đặc biệt, nếu văng mặt trong phiên hợp thi phải bác các và
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉch đồng y. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng thời là
Thủ trưởng cơ quán chuyên môn có thể tỷ hiệm cấp phó của mình dự hợp thay nến được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý và phải chu mích nhiệm về ý tiến của người minh
ủy nhiệm phát biểu trang phiên hợp. Người dự hợp thảy được phát biểu ý kẵn, nhưng
không có quyền biểu quyết.
2. Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất 23 tổng số
thành viên của Ủy ban nhân dân tỉnh tham dự.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh mời đại diện Thưởng trực Hội đồng nhân dân tỉnh dự tát
cả các phiên hợp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Ủy bạn nhân dân tỉnh mời Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nan, Chủ tịch Liên đoàn tao động, Chánh án Toà án nhân dân.
Viện trưởng Viện Kiếm sát nhân dân tỉnh; Thủ trưởng cơ quan chuyên môn; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố; đại diện các Ban của Tỉnh ủy, các Ban của Hội đồng
nhân dân tỉnh và các đại biểu khác dự họp khi thảo luận về những vẫn để có liên quan.
S. Đại biểu không phát là Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được phát biểu ý kiến
nhưng không có quyền biểu quyết.
Điều 29. Trình tự phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo nội dung và dự kiến chương
trình phiên hợp; số Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có mặt, văng mái, người dự hợp thay.
và các đại biểu được mời tham dự.
2. Chủ tọa điều khiển phiên hợp.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận từng vấn để theo trình tự:
a) Thủ trưởng cơ quan chủ trì để án trình bảy tóm tết đề án (không đọc toàn văn
bản), nêu rõ những vấn để cần xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu vất để cần xin ý
kiến đã được thuyết mình rõ trong từ trình thì không phái trình bày thêm;
b) Các đại biểu được mới dự họp phát biếu đánh giá, nhận xét về đề án. Các Ủy.
viên Ủy ban nhân dân tỉnh thảo hận, mối rõ tán thành hay không tân thành nội dung nào
trong đề án;
c) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình những điểm.
chơo nhất trả, nhâng các hội của các Ủy viên Ủy ben nhân dân tỉnh và bác đại biểu dự hợi;
a) Chủ tịch hoặc Phó thảo luận đề án, kết luận và lấy ý kiến biểu
quyế. Các quyết định của Ủy ban nhân dân phải được quể nửa số Ủy viên Ủy ban nhân dân
biếu quyết tán thành;
a) Nếu thấy vàn để thảo luận chưa rõ, chủ tọa đề nghị Ủy ban nhân dân chưa
thông qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phát biểu kết thúc phiên họp.
19

Điều 30. Biên bản phiên họp và thông báo kết luận của Chủ tạa phiên họp
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chúc việc ghi biên bán phiên họp
của Ủy ban nhân dân tỉnh (thi cần thiết có thể ghi ản). Biên bản phiên hợp phải gửi đảy,
đủ nội dung các ý kiến phát biểu và diễn biến của phiến họp. ý kiến kết luận của Chủ toái
phiên họp và kết quả biểu quyết.
2. San mỗi phiên họp, theo chỉ đạo của Chủ tạa phiên họp, Chánh Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thông báo kịp thời những kết luận của Chủ tra phiên
họp gửi các Ủy viện Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, báo cáo Thường trục Tỉnh uỷ)
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh. Khi cần thiểt, thông báo cho các ngành, các cấp,
các tổ chức, đoàn thể trong tỉnh về những vấn để có liên quan.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
tình hình thực hiện các công việc đã được quyết định tại phiên hợp Ủy ban nhân dân thác
và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
Điều 31. Tổ chức các cuộc họp, lào việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh để xử lý công việc
1. Họp xử lý công việc thường xuyên.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp để xử lý củng việc thường
xuyên và những công việc phức tạp, cấp bách, liên quan đến nhiều ngành, nhiều tĩnh vực
Việc tổ chức cuộc họp của Chủ tịch, Phá Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để xử lý
công việc thường xuyên thực hiện theo quy định sau:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự kiến nội dựng, thành phần, thời gian và
địa điểm tổ chức hợp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo các trình bày tại
cuộc họp, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
b) Khi được sự đồng ý của Cao tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn
phộng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm giá giấy mời công tài liệc: hợp đấn các thành ,
phần được môi; chuẩn bị địa điểm và các điều kiện phục vụ, bảo đảm an toàn cho cuộc
hợp; ghi biên bản cuộc họp; sao cuộc hợp ra thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chí Mi Chí Minh
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện thông báo kết luận đó.
c) Cơ quan được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm: Chuẩn bị kịp thời.
đầy đá tài liệu họp thoo thông báo của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; phoẩn bị ý kiết )
giải trình về các vẫn để liên quan đến nội dung báo cáo; sau cuộc họp phốt hợp với Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn chính đề án và dự tháo Thông báo kết luận của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Các cơ quan, tổ gức, cá nhân được mời hợp có trách nhiệm đến dự đúng
thành phần và phát biếu ý kiến về những vấn để liên quan;
, 4) Tại quộc hợp, người được phân công bác cáo chí trình bày tóm tất báo cáo và
những vấn đề cần thảo luận, xin ý kiến;
g) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điều hành cuộc họp, thảo luận xử ý
giải quyết đứt điểm từng vấn đề, công việc.
2. Họp giao ban hàng tuần gữa Cảnh tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
Nội dung cuộc hợp giạo bản gắm những vấn để, công việc mà Chủ tịch Ủy ban -
nhân dân tỉnh dây cần trao đổi tập thể; những việc chưa xử lý được qua hồ sở và phiếu
trình của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc qua cuộc họp của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, cuộc họp của Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các vấn để khác do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ngày hẹp, nội dụng họp. Trường hợp
cần thiết thì mới một số Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Thủ trưởng cơ quan.
chuyên môn có liên quan.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ tỉ họp giao ban. Khi Chủ tịch vàng, Phó Chủ
tịch Thường trực thay mặt Chủ tịch chủ trì hợp giao ban.
Việc tổ chức cuộc họp giao ban, thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điêu này.
3. Hợp, lâm việc với Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố:
a) Mổi năm tt nhất một lần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hợp, làm việc với Thủ
trưởng sở, ban, ngành, Chủ tạch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố về tích hình thực hiện.
chủ trưởng, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách của tỉnh; sự chấp hành chí
đạo, điểu hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và thực hiện
Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Mỗi quý tt nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hợp, làm
việc với các cơ quan chuyên môn thuộc lãnh vực mình phụ trách để kiểm tra, nâm tỉnh
hành, đôn đốc thực hiện chương trình công tác và chỉ đạo những vấn để phát sinh đột xuất;
c) Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập Thủ trưởng một số sở,
bạn, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân một số huyện, thành phố hợp bản gải quyết các
vấn đề liên quan đến các cơ quan, địa phương đó;
d) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với Thủ trưởng só, ban, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;
4. Ngoài ra, tuy theo yên cầu chỉ đạo điều hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh có các cuộc họp chuyên đề khác.
Điều 32. Hội nghị chuyên đề
1. Hội nghị duyên để được tổ đức để triển khai hoặc sư kết, tổng kết việc thực.
hiện các Nghị quyết của Đảng, Quốc bội, Chính phủ, các văn bản, cơ chế, chính sách lớn.
hoặc các công việc quan trọng trong chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ trưởng Chính.
phủ hoặc của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân thải thuộc phạm vi toàn tỉnh, một số địa phương
hay một số ngành, lĩnh vực nhất định.
2. Trình tự tổ chức hội nghị:
a) Căn cứ chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân định hoặc để xuất
của cơ quan được giao chủ trì nội dung chính púc hội nghị, Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định nội dung, thành phấn, thời gian và
địa điểm tổ chức hội nghị;
b) Các cơ quan chuyên môn liên quan chuẩn bị các báo các tại hội nghị theo phân
công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tại hội nghị, chủ đề án chỉ trình bày báo cáo tòm tát đề án và những vấn đả
cần thảo luận;
, 4) Đại biển tham dự hội nghị phải đúng thành phần và có trácã nhiệm phát biểu ý.
kiến về những vấn đề liên quan;
, 4) Sau hội nghị, các đại biểu tham dự hội nghị có trách nhiệm tổ chức triển khai
thực hiện các công việc liên quan tại đon vị trình theo các văn bản được thông qua và
theo kết huận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại hội nghị.
21
Hi
Điều 33. Tổ chức họp của các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố; mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch dự họp và làm việc
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố só
quyền quyết định tổ chức các cuộc họp, hội nghị trong phạm vi quản lý của ngành, cấp
mãnh để thảo luận về chức năng, nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập boẫn nghiệp)
vụ. Tất cả các cuộc họp, hội nghị phải bản đản thiết đực, ngắn gọa, tiết kiệm, hiệu quả;
theo đúng quy định của Chính phủ, Tài tướng Chính phủ về chế độ họp trong hoạt động
của các cơ quan hành chính nhà nước.
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố khi đổ chức hội nghị toên
ngành (địa phương) để tổng kết thực hiện nhiệm công tác năm hoặc hội nghị tập buấn,
trển khai các chủ trương, chính sách tớn, quan trọng của Đảng, Nhà nước và của Tỉnh ủy thi của Tỉnh ủy
Ủy ban nhân dân tỉnh, có phu cầc mới lãnh đạo của nhiều sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân)
huyện, thành phố thì phái báo cáo xin ý kiến và phải được sự đồng y của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức,
3. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố khi có nhu cầu mòi,
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự họp hoặc làm việc phải có văn bản đảng,
ký trước với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để phối hợp chuẩn bệ nội dung, bộ trí lịch
lào việc và phân công chuyên viên theo dõi, phục vụ. Đối với nhâng vấn để cấp bánh,
đột xuất, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp báo cáo và chí động bố trí.
thời gian để Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc với cơ quan, đơn vị,
xử lý kịp thời vấn đề phát sinh.
4. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Củủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố không -
được cử hoặc ủy quyền cho chuyên viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ trường hợp được Chủ tịch, Phó Chủ -
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý hoặc triệu tập đích danh).
Chương VI
KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN VĂN BẢN VÀ CÔNG VIỆC ĐƯỢC GIAO
Điều 34. Mục đích kiểm tra
1. Đôn đốc, hướng dẫn việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các văn
bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Tọi tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương
và của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kịp thời phát hiện, xử lý
những vấn đề vướng mắc nây sinh trong thực tiễn.
2. Bảo đảm chỉ hoạt động chỉ đạo điều hành được thông suốt; giữ nghiêm kỳ -
cương, kỷ luật trong bệ thống hành chính nhà nước, chống tham nhông, lăng phí và các )
biểu hiện tiêu cực trong quân lý nhà nước.
3. Đề cao ý thức kỷ luật, trách nhiệm cả nhân của thủ trưởng cơ quan và cán bộ
công chức nhà nước
4. Tăng cường sâu sát cơ sở, tổng kết rút kinh nghiệm trong chỉ đạc điều hành,
bảo đảm cho các chủ trương chính sách đi vào cuộc sống và phát huy hiệu quả tốt trên 1
các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội.
Điều 35. Nguyên tắc kiểm tra
1. Kiểm tra phái được tiến hành thường xuyên và có kế hoạch, đồna thời phải có
ng phối hợp để tránh chống chén. Thủ trưởng cơ qum có thẩm quyền kiểm tra quyết định
kế hoạch và hình thức kiểm tra.
2. Kiểm tra phải bảo đảm dân chủ, công khai, đúng pháp luật, không gây phiến
thả và không làm cản trở đến hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm tra.
3. Quá trình kiểm tra phải lập biện bản kiểm tra. Khi kết thác kiểm tra phải có kết
luận rõ rảng, nếu phát hiện cố sai phạm phái xử lý hoặc để xuất cấp có thẩm quyền xử lý.
thoả đáng.
4. Qua kiểm tra phải tạo được những kết quả tích cực trong quản lý nhà nước, chỉ
đạo, điều hành, kỷ cương, kỷ luật hành chính.
Điền 36. Phạm vì, đốt tượng và phân công thẩm quyền kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra toàn diện việc.
thì hành các văn bản của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính.
phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong hoạt động chỉ đạo.
điều hành của hệ thống hành chính Nhà nước ở địa phương.
2. Các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
kiểm tra việc thi hành các văn bản và công việc nâu trên theo phạm vi, lĩnh vực công tác
được phân công; các Ủy viên Ủy bat nhân dân tỉnh khác kiểm tra việc thi hàch văn bản.
và công việc theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Chánh Văn phòng Ủy bai nhân dân tỉnh giúp Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh kiểm tra việc thực hiện các văn bản và công việc nêu trên ở các cơ quan.
chuyên môn, địa phương khi được Chủ tịch, Phó Chủ tịch Cỷ ban nhân dân tỉnh giao;
động thời chịu trách nhiệm tham mưu với Chủ tịch, Phó Chủ lịch Ủy ban nhân dân tỉnh
để thực hiện kế hoạch kiểm tra thường xuyên, đột xuất theo yếu cáu chỉ đạo điều hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố kiếm
tra việc thực hiện các văn bản và công việc được giao trong phạm vị quản lý nhà nước
thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý của cơ quan, địa phương mình.
Điều 37. Phương thức kiểm tra
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thành phế thực hiện kế hoanh kiểm tra thường xuyên, định kỳ hoặc.
đột xuất việc thi hành các văn bản, công việc trong phạm vi và thẩm quyền đã phât công
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra hoặc phân
công Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành chủ trẻ kiểm tra việc thị
hành các văn bản chỉ đạo đối với những lĩnh vực, chương trình, dự án cụ thể có nhiều nối
cộm; chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính về thực thi các quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra thông qua làm việc trực.
tiếp với Thủ truông sở, ban, ngành, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phố hoặc làm việc trực tiếp tại cơ sở khi cần thiết;
4. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra khi cần thiết.
Điều 38. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết thức kiểm tra, người chủ trì việc kiểm tra phải báo cáo kết quả với cấp.
trên có thẩm quyền; nếu phát hiện có sải phạm thì xử lý theo thẩm quyến hoặc kiến nghị
cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ vào tháng cuối m3i quý, các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình kiểm tra việc thi hành các văn.
bản, cổng việc được giao thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
23
HHH HI
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp chung, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh tình hình kiểm tra việc thì hành văn bản tại phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh thường
kỳ vào cuối quý.
Chương VII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 39. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách trong nước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn
đại biểu, khách đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chỉ đạo,
của cấp trên;
b) Tiếp khách theo đề nghị của Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố, người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, người.
dứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh khi có nhu cầu đề nghị Chủ dịch, Phó Chủ tịch;
Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách phải có công văn đề nghị gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh trước ngày dự kiến tiếp ít nhất 02 (bai) ngày lâm việc; công văn nêu rối
nội dung, hình thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian, địa điểm tiếp và kèm theo các
bồ sơ cần thiết về; nội trung, thời gian, thành phần, hoạt động của khách tại địa bàn tỉnh
và các đề xuất, kiến nhị, Cơ quan chủ trị mới phải phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh chuẩn bị nội dung buổi tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
n) Báo cáo Cinh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề nghị tiếp khách
của các cơ quan, đơn vị; thông báo kịp thời ý kiến của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy,
ban nhân dân tỉnh cho các cơ quan liên quan biất, đồng thời đơn vào chương thính công
tác tuần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khi được Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường hợp
cần thiết, theo chỉ đạo rộn Chủ tịch, Phó Chủ tịch Cy ban nhân dân tỉnh, Vận phòng Ủy)
bán nhân dân tỉnh có văn bản yêu cầu các cơ quan liên quan chuẩn bị một số nối dung cạ)
thể của cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa tin;
ả) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho cuộc lho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho chúc
tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp.
Điều 40. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm các
hình thức: tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thác) theo giới thiệu
của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trọng tỉnh và các đề nghh 1
trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các cơ quan, tổ chúc trong tỉnh khủ có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy bop noân dân tỉnh tiếp các đội tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức mình, phải có văn
báo đề nghị nêu rõ nội dung, hình thúc cuộc tiếp; thành phần và tiểu sử tám tất của
Trưởng đoàn, các thành viên trong đoàn (trối có); chương trình hoạt động của khách tại
địa phương, các vấn để liên quan khác; các đề xuất và kiến nghị, gửi Chủ tịch hoặc Phó )
Chủ tịch Ủy bán nhân dân thình trước ngày dự kiến tiến ít nhất 06 (năm) ngày làm việo.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 3
Điều 39 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong tỉnh có kế hoạch tiếp khách nước ngoài,
tuy không có nhu câu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp, ngưng
phải báo cáo bằng văn bản về thành phần khách, nội dung và thời gian dự kiến tiếp, gửi
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ việc
tiếp các nhà đầu tư nước ngoài đang cô hoạt động đầu tư tại địa phương).
5. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tố.
chức trong tỉnh thực hiện đúng đường lối đối ngoại của Đảng. Nhà nước, đậm bảo yêu cầc.
về chính trị, đối ngoại và nghi thức, tập quản, phòng tục của Việt Nam; phối hợp chuến bị
các nội đang liên quan; bố tri phương đện đi lại, nơi án, nghị, tặng phầm teo quy định
hiện hành của Chính phủ.
Điều 41. Đi công tác địa phương, cơ sở
1. Theo sự chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và để
nghị của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh lập
chương trình cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch thăm và làm việc tại các địa phương.
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
thhh chương trình làm việc, nội dung, thời giản và thành phần Đoân công tác; thông báo kế
hoạch cho địa phương và các cơ quan tiên quan trước chuyển đi th hất 03 (cu) ngày làm việc;
b) Nếu địa phương có các vấn để kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh xử lý thì phải chuẩn bị báo cáo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ít nhất 02
(bai) ngày làm việc trưốc ngày Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đến làm việc;
c) Theo thông báo của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan lên quan.
phải chuẩn bị nội dung và báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trước
chuyển đi ti nhất 02 (hai) ngày làm việc;

phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên mộn có liên quan.
ban hành thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhập dân tỉnh; trình.
người chủ trì chuyển công tác duyệt trước khi phát hành, chủ trì đôn đốc việc thực hiện.
cắc công việc niêu trong thông báo.
2. Trong trường hợp đột xuất, cấp sách, khi các địa phương cập thiên tai, dịch
bệnh, tai nạn bất rang gây thiệt hại nặng về ngươi và tài sản, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định:

giao quyền quyết định tại chố một số vấn để cho Trưởng Đoàn câng tác là Ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh;
b) Trực tiếp hoặc ủy quyền Phó Chủ tịch tới hiện trường thăm và chỉ đạo công
tác phòng, tránh và khắc phục thiệt hại.
3. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh hàng tháng phải dành thời gian đi kiểm tra ở địa
phương, cơ sở để năm tình hình triển khai thực hiện các chính sách, pháp luật của Nhà.
nước, các quyết định, chỉ thị, văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; gặp gỡ tiếp xúc và lắng nghợ ý kiến, nguyên vọng của
nhân dân; nắm tình hình ở cơ sử để kịp thời chỉ đạo và đề xuất những giải pháp giáp địa
phương, cơ sở khác phục khó khân. Tuy nội dung từng chuyển công tác đế có hình thức
tổ chức thích hợp, bảo đảm thiết thực về tiết kiệm, có thể báo trườc hoặc không bảo trước.
cho địa phương.
25
HI
4. ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh đi công tác cơ sở phải có kế hoạch trước và
thông báo cho Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, để tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh. Trường hợp đi công tác, làm việc với các tỉnh khác hoặc các Bộ, ngành
Trung ương trên 07 (bảy) ngày phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Trong thời gian Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh hợp, các Ủy
viên Ủy ban nhân dân tỉnh không bố trí đi công tác, trả trưởng hợp đặc biệt được Chối
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý.
6. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành. Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố khi đi công tác nước ngoài (ngoài các chuyển công tác theo.
chương trình của Ủy bản nhân dân tỉnh đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phố,
duyệp phải báo cáo bằng văn bản và chí được đi khi có sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban)
nhân dân tỉnh. Thà trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố)
phải cử cấp phê thay mặt mình giải quyết công việc trong thời gian đi công tác.
7. Các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố đi công tác theo sự chí đạo hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, khi về phải kịp thời báo các kết quả làm việc với Chủ tịch hoặc Phố Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phụ trách lĩnh vực.
8. Văn phòng Ủy bản nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, cân đối chương trình đi công tác
của các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh để bảo đảm thiểt thực, hiệu quả;
b) Theo đõi tình hình đi công tác của các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, báo cáo
trong phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh vào tháng 6 và cuối năm.
Chương VII
THANH TRA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
VÀ TÔ CHỨC TIẾP CÔNG DẦN
Điều 42. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo Thanh tra tỉnh, Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Thủ trưởng
sở ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân auyên, thành phố phốt hợp thực biện nghiêm tác,
công tác danh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tổ cầo của công dân theo quy định
của pháp luật Định ký, Chủ tịch Ủy ban nhân dân đình hợp với các Phó Chủ tịch và Thành phố chủ thác hà thá hà Chả Minh
trưởng các cơ quan liên quan đề gải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ khi để xảy ra tình trạng than những, lãng rửa, gây thiệt hại lớn, những vụ việc,
khiếu kiện tổn đựng káo dà, gay gắt, đông người, vượt cấp thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải có lịch tiếp công dân; phải hợp chặt chẽ:
với Trường trực Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc bội, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh
tổ chức tiếp công dân. Tuỷ thec yêu cầu của công việc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bố
trí số lần tiếp dân trong tháng. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể uỷ nhiệm cho các;
Phó Chủ tịch tiếp công dân nhưng tí nhất mỗi guy Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải)
bố trí thời gian để trực tiếp tiếp công dân 01 buổi.
Đều 43, Trách nhiệm của Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng số, ban,
ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Tổ chức thanh tra việc thực hiện chỉnh sách, pháp luật, nhiệm vụ, chương)
trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị trong phạm vi chức năng quyền hạn,
nhiệm vu đươc giao
2. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định của pháp luật; trân trọng lắng nghe
ý kiến của công dân để cải tiến, nâng cao hiệu quả công tác.
3. Giải quyết kịp thời, dứt điểm, đảng quy định pháp luật các khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền; chỉ đạo giải quyết kịp thỏi, triệt để các khiếu nại, tố cáo ngay tại cơ sở
4, Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
trước pháp luật khi để xảy ra tình trạng tham nhũng, lãng thí, gây thiệt hại lên, các vụ việc.
khiếu nại tên dựng kéo đài, đông người, vuợt cấp thuộc thẩm quyền quản lý của mình.
Điều 44. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Tham mưu, giúp Cỉnh tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tế chức, chỉ đạo công tác.
thanh tra, công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trong phạm vi thẩm quyền
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giái quyết kịp thời, đúng pháp luật những khiếu nại, tố cán của công dân thuộc
thẩm quyền; xác minh, kết luận, kiến nghệ việc giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao.
3. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, bướng dẫn, đôn đốc các sở, ban, ngành và Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố tiến hành công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của pháp luật.
4. Xem xét, kết luận việc giải quyết tế cáo mà Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đã giải quyết nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật:
a) Trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật thì
kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xết giải quyết lại;
b) Trường hợp hành vi vi phạm của người bị tố cáo có đấu hiệu tội phạm tải bảo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thủ chuyển cơ quan cảnh sử điều tra xử lý theo quy định
của pháp luật.
5. Hảng quy báo cáo tại phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thanh tra,
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trong địa phương; ưu điểm,
nhược điểm trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tổ chức tiếp công dân.
các giải pháp khắc phục, kiến nghị biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 48, Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sấp xếp, bố trí lịch tiếp công dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu để Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo, giải quyết những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
3. Khểm tra đôn đốc các sở, bap, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố rong
việc thực hiện quyết định, chỉ thị, ý kiến củ đạo của Chủ (tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong
lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Tiếp nhận, phân loại đơn tha kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo của công
dân gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Trả lợi cho người có đơn, thư khiểu nại, tố các khi được Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh ủy quyền.
Điều 46. Tổ chức tiếp công dân
I. Ủy ban nhân dân tỉnh có điểm tiếp công dên; bố tri cán bộ có đủ trình độ, năng
lực và sự hiếu biết về pháp luật để làm nhiệm vụ tiếp công dâr.
2. Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
các cơ quan có liên quan xây dựng các quy định, thụ tục về tiếp công dân bảo đảm đúng
pháp luật và phù hợp với đình hình của địa phương; tổ chức thực hiện tốt tiếp công dât.
3. Thó trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ và tham
gia tiếp công dân đối với những vụ việc liên quan chức năng, nhiệm vụ được giao.
27
Hhinh
Chương IX
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 47. Công tác thông tin, báo cáo phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm gửi
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các loại báo các sau đây:
a) Các báo cáo tổng hợp định kỳ (tháng, quý, 6 tháng, 9 tháng, năm) vế tình hình.
kinh tế - xã hội, công tác chỉ đạo, điều hành quản lý nhà quác, quốc phòng, an nành, cải
cách hành chính, phòng chống tham nhũng và các nội dung cần thiểt khác theo quy định san:
- Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố gửi báo cáo về Cục
Thống kê, Só Kế hoạch và Đầu tư và Văn, phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 18
hàng tháng; Cục Thống kê gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Só Kế hoạch và Đầu tư
trước ngày 20 hàng tháng; Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo các, gửi Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh truớc ngày 25 bảng tháng. Trường hợp số liện báo các của Cạc Thống
kê có sự thay đổi thì Cục Thông kế phải thông báo ngay cho Sở Kế hoạch và Đần tư và
Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh;
- Trường hợp để chuẩn bị báo cáo theo yêu cầu của Trong ương và phục vụ hội:
nghị Tỉnh ủy hoặc kỷ hợp Hội đồng nhân dân, Ủy bạn nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy bản
nhân dân tỉnh gửi văn bản yêu cầu về nội dung, tiến độ thát gian gửi báo cáo phả hợp
yêu cầu phục vụ kỳ họp, hội nghị (không theo quy định tại tiến độ nêu trên).
b) Các báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
o) táo các báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
để trình Chích phủ, Trủ tướng Cainh phủ, các cơ quan Trung ương, Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân tỉnh theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thường xuyân trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp thông
tìn theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
s) Tổ chức việc cung cấp thông tán hàng ngày và hàng mần phục vụ cho công tác
chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ sịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh bao gồm: các vấn để quan trọng do các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố trình Cảo tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban chân dân tỉnh và các
thông tin nối bật trong tuần về kinh tế - xã hói, an ninh, quốc phòng tại địa phương;
b) Phối hợp trao đổi thông tin với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu
Quốc hội và Hội đông nhân dân tỉnh; tham dự cáo cuộc giao ban hàng trấn giữa Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
c) Hướng dẫn, theo đãi, đôn đốc các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều này và tổ.
chức khai thác thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh và.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Gttp Ủy ban nhân dân tỉnh, Cai tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thầm tra các bảo
cáo định kỳ tháng, quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm ký) do Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổng hợp; biên soan, tổng hợp các báo cáo chuyên để, báo cáo đột xuất được quy định tài
điểm a khoản 3 Điều này;
28
4) Chỉ đạo, phối hợp với Só Thông tia và Truyền thông thực hiện việc cập nhật
vào Cổng thông tin điện tổ của Ủy ban nhân dân tỉnh các báo cáo, thông tin về tình hình.
kinh tế - xã hội, phóng tin chỉ đạo, điều hành, phương trình công tác, các hoạt động.
Hường ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức việc điểm bác hàng ngày gửi Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh. Tổ chức thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xử lý các vấn để báo chí nậu để các cơ quan, địa phương liên quan theo đõi kiểm tra.
và báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Định kỳ có báo cáo về tình hình linh tế - xã hội, an ninh, quốc phộng của địa
phương và các báo cáo chuyên để, đột xuất theo quy định của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, các Bộ, ngành Trang ự0ng và Thường trực Tỉnh ủy, Thường trọc Hội đồng
nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi các Ủy yiên Ủy ban nhân, dân tỉnh, Đoàn đại biển Quốc hặt,
Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh bán cân hàng tháng về sự
chỉ đạo, điều hành gón Ủy bơn nhân dân trình, tình hình nổi bật trong tháng gửi Văn phòng
Chính phủ, Thưởng trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy viên Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
Điều 48. Báo cáo tại phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh thường kỳ
1, Hàng tháng, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo về tánh hình kinh tế - xã
bội và kiến nghị các giải pháp chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ kế hoạch.
2. Hàng quý, Giám đốc Sở Nội vụ báo cáo về công tác cái cách hành chính; Chánh
Thanh tra tỉnh báo cáo về công tác dân tranh phộng, chống thao những, tình hình giải quyết
khiếu nại, tố cáo; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo tình hình thục hiện kế hoạch.
phát triển kinh tế-xã hội, đầu tư xây dựng cơ bản, thu hút đầu tư và tiến độ triển khai các dự
án đầu tư; Chánh Vàn phòng Ủy ban nhân đân tỉnh báo cáo tình hình thực hiện chương trình
công tác và các quyết nghị tại các phiên hợp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tại phiên họp tháng 6 và tháng 12, Chánh Vĩn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
báo cáo kiểm điểm sự chỉ đạo điểu hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh và tình hình thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Các báo cáo duyên để, đột xuất khác theu chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 49. Thông tin về hoạt động củn cơ quan hành chính nhà nướt ở địa
phương cho nhân dân
1. Chủ tịch và các Ủy viên khác của Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thực.
hiện chế độ thông tin cho nhân dân đông qua các báo cáo của Ủy ban nhân dân thá.
trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Đoàn đại biển Quốc bội tỉnh; trả lời các chất vấn, kiến
nghị của cử trí, của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh; hợp bảo và trả.
lời phỏng vấn của cơ quan thông tin đại chúng.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
a) Choẩn bị nội dong và lài liệu cần thiết cho các cuộc hợp bảo định kỳ của Chủ
tịch ủy ban nhân dân tỉnh; hoặc tổ chức các cuộc hợp báo theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh;
b) Cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chùng về hoạt động của ủy.
ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thàc; về tình hình phát triển kinh
tế - xã hội, an ninh quốc phòng của địa phương theo quy định của pháp luật
29
Hhi Hà
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rãi các văn bản, các quy định, chính sách do
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến quyền lợi và
nghĩa vụ của công dân ở địa phương.
3. Thủ trưởng sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phể:
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chứng tiếp cận kịp thời nguồn
thông tin chỉnh xác về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vực quản lý tại địa phương:
b) Trà lội phòng vấn của cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đưa tin đã cơ quan thông tin đại chúng đảng bài, phát tân
tuyên truyền cho công tác của cơ quan, đơn vị; đề nghị cải chính những nội dung đăng,
phát tin sai sự thật;
e) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không để lệ các
thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
c) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động đóng
góp của nhân dân;
đ) hộp thư điện tử riêng và tài khoản Mang Văn phòng điện tử liên thông của
tỉnh để nhận, gửi trông tin, tài hiệu, đơn thư, giấy mội hợp, trao đổi ý kiến về các công việc
có tiên quan, sử dụng địa chỉ đư điện tử có tện miền được cấp để trao đối công việc theo.
quy định; được trang bị các phương tiện để phục vụ việc xử lý công việc, trao đổi thông tin.
Điều 50. Trayền thông tin trên mạng Internet
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhận dân tỉnh, văn bản của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành có kiên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của nhiều công
dân, nhiều địa phương trong tỉnh;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới; các dự thảo văn bản
của Ủy ban nhân dân tỉnh phải lấy ý kiến đông góp của nhân dân, của các đối tượng chịu
sự tác động của chính sách trong văn bản theo quy định của pháp luật (trừ những văn bản
có nội dung thuộc dạnh mục bí mật nhà nước);
c) Các văn bản về thủ tục hành chính, biểu mẫu đơn, tờ khai và văn bản khác
được Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ định.
2. Việc đáng tài thông tin trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh theo quy định của
pháp luật
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
a) Khai thác và phế biến những thông tin trên Cảng thông tin điện tử của Chính
phủ, các văn bản quy phạm pháp luật, các bảo cáo và các thông tin liên quan khác để
phục vụ có hiệu quả công tác chỉ đạo, điều bành của Chính phủ và lãnh đạo Ủy ban nhân
dân tỉnh;
b) Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan chuyên môn, Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố đẩy mạnh ứng dụng tin học trong công tác thông tin; cập nhật
thường xuyên thông tin vào Cổng thông tin điện tử của tỉnh và trên mạng Iakmet để đưa.
tin, tuyên truyền, phổ biến tình hình mư: mặt của địa phương ra cả nước và quốc tố.
4. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chủ động phối hợp với.
Sở Thông tin và Truyền thông để đăng tái thông tin chuyên ngành và thông tin của đơn vị
lên Cổng thông tin điện tử của tỉnh; có trách nhiệm phân công, bố trí cán bộ và trang bị
cơ sở vật chất đảm bảo đẩy mạnh việc ứng dụng tin học trong cộng tác quản lý nhà nước

6 ngành, địa phương; thực hiện chế độ rao đổi thông tin, báo cáo qua Mạng Văn phòng
điên tử liên thông của tỉnh theo quy định bảo đảm yêu cầu nhanh, chính xác, hiệu quản
thường xuyên theo dai thông tan trên Mạng Văn phóng điện tử liên thông của tỉnh để kịp.
thời nhận văn bản chỉ đạo điển hành và các thông tin do Ủy ban nhân dân tỉnh gửi để
quản triệt, triển khai thực hiện.
Chương X
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 51. Trách nhiệm thực hiện
1. Các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sử, ban, ngành, Chủ tịch.
ủy ban nhân dân huyện, thành phố chậu trách nhiệm thực hiện đúng Quy chế này. Nếu vi
phạm tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật,
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngènh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
trên cơ sở quán triệt Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh, xem xét điều chính, sửa
đổi, bổ sung Quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị, địa phương cho phù hợp.
3. Chánh Văo phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở.
Nội vụ có trách nhiệm thường xuyên theo dãi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế
này ở các cấp, các ngành trong tỉnh và báo các Ủy ban nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh theo quy định.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có sự khác chau về trình tự xử lý công việc quy
định trong Quy chế này và các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh đã ban hành thì áp dụng theo Quy chế này.
Trường hợp có vấn đề phát sinh; vướng mắc, các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy san
nhân đện huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan kịp thời phản ảnh về Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và điều chỉnh chơ
phù hợp./.
TM CỦ N BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạni Văn Sinh
31
