ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 09 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chế độ dinh dưỡng đặc thủ đối với vận động viên
và huấn luyện viêu thể thao thành tích cao trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định thi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 67/2008/QĐ-TTg ngày 26 tháng 5 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về chế độ dinh dưỡng đặc thủ đối với vận động viên, huấn
luyện viên thể thao;
Căn cứ Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ Quy định một số chế độ đội với huấn huyện viên, vận
động viên thể thao được tập trung tập huấn và thi đấu;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 149/2011/TTLT/BTC-BVHTTDL ngày 07
tháng 11 năm 2011 của Liên bộ Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
về việc hướng dẫn thực hiện chế độ dinh dưỡng đặc thù đối với vận động viên,
huấn luyện viên thể thao thành tích cao;
Thực hiện Công văn số 392/HĐND-CTHĐ ngày 18 tháng 4 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định chế độ dinh dưỡng đặc thù đối với vận
động viên và huấn luyện viên thế thao thành tích cao trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận;
Theo đềnghị của Liên Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch - Sở Tài chính tại
Tờ trình số 191/TTr-SVHTTDL-STC ngày 29 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ dình dưỡng đặc thủ đối với vận động viên, huấn
huyện viên thể thao thành tích cao trên địa bàn tỉnh Bình Thuận như sau:
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng:
Vận động viên, huấn luyện viên thuộc các đội tuyển: đội tuyến tỉnh; đội
tryền trẻ tỉnh; đội tuyển năng khiếu các cấp; đội tuyển thiếu niên, nhi đồng các
cấp: đội tuyển cấp huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện).
2. Mức chi cụ thể: Chế độ dinh dưỡng (gồm tiến ăn và tiền thuốc bồi
dưỡng) được tỉnh bằng tiền cho một ngày tập trung tập luyện, thi đấu của một
vận động viên, huấn luyện viên thể thao (kể cả ngày chủ nhật).
1
a) Chế độ dinh dưỡng cho vận động viên, huấn luyện viên trong thời gian.
tập luyện và thi đấu ở trong nước:
- Đối với vận động viên, huấn luyện viên thuộc các đội tuyến cấp tỉnh:
Mức dinh dưỡng
(đồng/người/ngày)
STT   Vận động viên, huấn luyện viên
Thời gian tập   Thời gian tập
trung tập luyện   trung thi đấu
1   Đôị tuyển tỉnh   150.000   200.000
2   Đội tuyển trẻ tỉnh   120.000   150.000
3   Đội tuyển năng khiếu cấp tỉnh   90.000   150.000
4   Đội tuyển thiếu niên, nhi đồng cấp tỉnh   70.000   120.000
Thời gian tập trung tập luyện và tập trụng thi đấu của vận động viên,
huấn luyện viên đội tuyển cấp tỉnh do Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du
lịch quyết định.
- Đối với vận động viên, truấn luyện viên thuộc đội tuyển cấp huyện, thị
xã, thành phố (gọi cung cấp huyện): giao cho Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định chế độ đình dưỡng quy theo khả năng cân đối cũa ngân sách nhưng không
vượt quá mức chỉ sau:
Mức dinh dưỡng
Vận động viên, huấn luyện viên   (đồng/người/ngày)
STT
Thời gian tập   Thời gian tập
trung tập luyện   trung thi đấu
1   Đội tuyển cấp huyện   90.000   150.000
2   Đội tuyển năng khiếu cấp huyện   80.000   140.000
3   Đội tuyển thiếu niên, nhi đồng cấp huyện   70.000   120.000
Thời gian tập trưng tập luyện và tập trung thi đấu của vận động viên,
huấn luyện viên đội tuyến cấp huyện do UBND cấp huyện quyết định.
- Các vận động viên, huấn luyện viên cấp huyện trong thời gian tập trung
tập huyện và tập trung thì đấn cho đội tuyến tỉnh thì hưởng chế độ dình dưỡng
của đội tuyển tỉnh, không được hưởng chế độ đình dưỡng của đội tuyển cấp.
huyện.
b) Chế độ đinh dưỡng cho vận động viên, huân luyện viên trong thời gian
tập luyện và thi đấu ở nước ngoài do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đối với.
từng trường hợp cụ thể trong khả năng căn đối của ngân sách địa phương và
trên cơ sở đề xuất của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Sở Tài chính.
c) Đối với vận động viên khuyết tật khi được cấp có thẩm quyền triệu tập
tập trung tập luyện và thi đấu thì được hưởng chế độ quy định tại Điều 1 Quyết
định này.
2
d) Trường hợp các giải thể thao khác không do Bộ Văn hoá, Thể thao và
Du lịch, các Bộ, ngành Trung ương và các đậu phương tổ chức mã do các Liên
đoàn thể thao quốc gia đảng cai tổ chức (Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam,
Liên đoàn Xe đạp - Mó tô Việt Nam, Liên đoàn Bảng đà Việt nam....) trong
thời gian tập trung thí dẫn vận động viêp, huấn luyện viên được hướng chế độ
đình dưỡng theo quy định của Điều lệ tổ chức giái, kinh phí thực hiện chế độ.
dinh dưỡng do đơn vị của vận động viên, huân luyện viên dự giải và các nguồn.
tài trợ bảo đảm.
3. Kinh phí thực hiện:
Nguồn kinh phí chi trả chế độ theo quy định này được bố trí trong dự toán
chi ngân sách địa phương theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.
Hàng năm, căn cứ vào chỉ tiêu kế hoạch tập huyện và thi đầu thể thao
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan thể đọc thể thao cấp tỉnh, huyện, thì.
xã, thành phố lập dự toán chỉ vế chế độ đình dưỡng cho vận động viên, huấn
luyện viên thể thao và tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp xem xét, trình
cấp có thẩm quyền theo quy định.
Nhà nước khuyến khích các đơn vị quản lý vận động viên, huấn luyện
viên khai thác các nguồn thu hợp pháp để bổ sung chế độ đình dưỡng cho vận
động viên, huấn luyện viên.
4. Thời gian thực hiện: Chế độ đình dưỡng đặc thù đối với vận động viên,
huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bình Thuận được áp dụng từ ngày
01 tháng 01 năm 2013.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 27/2010/QĐ-UBND ngày 08/6/2010 của UBND tỉnh,
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chữ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các tổ chức và cá nhân có
liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- Uỷ ban TDTT;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh truyền hình; Báo Bình Thuận;   Lê Tiến Phương
- Chánh, Phó VP.UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm CB&TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, NCPC, TH, VXDL. Việt
3
