1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17/2013/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 08 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về trình tự, thủ tục thu bồi đất do vi phạm pháp luật
ngân dân địa trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA -VŨNG TÀU
Căn cứ tuật tệ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Liệt ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của.
Chính phủ về thi hành Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của
Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của ráo Nghị định hướng dẫn thì hành
Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ về Quy định bổ sọng về việc cập đấy chứng nhập quyền sử dụng
đất, thu hồi đất thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thô tục bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2809 của
Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đút, bổi.
thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 105/2009/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ về xử phạt vị phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
16 TTr TNMT ngày 031 04/2013 về việc Ban hành Quy định về trình tự.
thủ tục thu bồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa bàn tỉnh Bá
Rịa-Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục
thu hồi đất do vi phạo pháp luật sử dụng đất đai trêu địa bàn tỉnh Bà Tịi-Vũng
Tàu”,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
Ngành; Chủ tịch Ủy bán nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Các tế chức, hộ gia đình, cá nhân có liên hiện
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN- DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TN&MT, Tư pháp, Tài chính, KH&ĐT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND Tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và các Ủy viễn UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (theo dõi);   Trầu Minh Sa nhhị
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo (để đăng công báo);
- Báo BRVT, Đài PTTH Tỉnh;
- Lưu: VT, TH. 36
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA VŨNG TÀU   Độc Lập-Tự Do-Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
về trình tự, thủ tục thu hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
(8an hành kèm theo Quyết định số: 27/2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng4
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục thu bồi đất do vi phạm pháp luật sử.
dụng đất đai trong quá trình quản ty sử dụng đất trên địa bào tỉnh Bà Rịa-Vũng
Tàu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
I. Cơ quan nhà nước có liên quan đến việc quản lý đất đai, xử lý vi phạm
pháp luật về đất đai;
2. Người sử dụng đất có hành vi vi phạm pháp luật đất đai nêu tại Điều 3 của
Quy định này, bao gồm:
a) Các tổ chức trong nước bao gồm cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã bội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức kinh tế xã hội, tổ chức sự
nghiệp công, đơn vị vũ trong nhân dân và các tổ chức khác theo quy định của
Chính phủ (sau đây gọi chung là tổ chức);
b) Cơ sở tôn giáo;
c) Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao;
d) Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu -
tư vào Việt Nam;
đ) Hộ gia đình, cá nhân trong nước (sau đây gọi chung là bộ gia đình, cá
nhân), cộng đồng dân cư trong cước (sau đây gọi tà công đồng dân cơ), người
Việt Nam định cươ đước ngoài được tmua nhà ở gắn tiến với quyền sử dụng đất
ở tại Việt Nam.
Điều 3. Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai
Trình tự, thủ tục thu hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai quy định tại
Quy định này được áp dụng đối với các trường hợp sau:
1. Sử dụng đất không đúng mục đích, sử dụng đất không có hiệu quả;
2. Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
3. Đất được giao không đúng đối tượng hoặc không đúng thẩm quyền;
4. Đất bị lấn, chiếm trong các trường hợp sau đây:
a) Đất chưa sử dụng bị lấn, chiếm;
b) Đất khỏng được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất
đai mà người sử dụng đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, chiếm;
5. Người sử dụng đất cố ý không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước;
6. Đất được nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
được sử dụng trong thời hạn nười hai (12) thảng liển hoặc tiến độ sử dụng đất
chậm hơn bai mươi bản (24) tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư, kể từ.
khí nhận bản giao đất trên thực địa mà không được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền quyết định giao đất, cho thuê đất đó cho phép.
7. Đất tổng cây hàng năm không được sử dụng trong thời hạn mười hai
(12) tháng liền; đất trông cây lâu năm không được sử dụng trong thời hạn mưới.
tâm (18) tháng liền; đất trồng rừng không được sử dụng trong thời hạn hai mươi
bốn (24) tháng liền;
8. Diện tích đất không sử dụng, sử dụng không đúng mục đích; diện tích
đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, bị chiếm, thất thoát; diện tích đất đã cho các
tổ chức khác, bộ gia đình, cả nhân thuê hoặc mượn sử dụng, diện tích đất đã liên
doanh, liên kết trái pháp luật.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Việc xử lý thu bồi đất do vi phạm pháp luật được nêu tại Điều 3 Quy định
này phải tuân thú theo các nguyên tốc quy định tại Điều 6 Nghị định số
105/2009/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ về xử phạt vị
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
2. Việc quyết định thu hồi đất đối với từng trường hợp vi phạm pháp luật cự
thể phải căn cứ vào tính chất, mức độ vi phạm, hậu quả của hành vi vi phạm.
3. Trong quá trình phát hiện, xử lý thư hồi đất do vi phạm pháp luật, các cơ
quan Nhà nước có trách nhiệm phối hợp chật chẽ, đảm bảo phải xử lý nhanh.
chóng, kịp thời và có kế hoạch đưa đất vào khai thác có hiệu quả đúng mục đích.
4. Người sử dụng đất có vi phạm pháp luật phải chấp hành quyết định thu hồi
đất của cơ quan có thẩm quyền, mọi quyền lợi liện quan đến đất bị thu hồi (nếu
có) được giải quyết theo quy định của pháp luật về đất đai. 1
2
Chương II
TRÌNH TỤ,THỦ TỤC THU HÓI ĐẤT ĐO VI PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 5. Thẩm quyền thu hồi đất
Thẩm quyền thu bồi đất được thực hiện theo quy định tại Điều 44 Luật Đất
đai năm 2003, cụ thể:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi đất đối với các đối tượng sử dụng
đất có vi phạm pháp luật đất đai nêu tại điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 2 của
Quy định này;
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi là cấp huyện) quyết
định thu hồi đết đối với các đối tượng sử dụng đất có vi phạm gháp luật đất đai
nêu tại điểm đ khoản 2 Điều 2 của Quy định này;
3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điểu này không được ủy quyền.
Điều 6. Căn cứ pháp lý ban hành quyết định thu hồi đất
Căn cứ pháp lý của việc thu hồi đất theo trình tự thủ tục được quy định tại
Quy định này là vi phạm pháp luật được phát hiện, xác định trong các trường
hợp sau:
1. Vi phạm pháp luật đất đai thuộc trường hợp phải thu hồi đất theo quy định
đã được xác định tại kết luận của Thanh tra.
2. Vì phạm pháp luật đất đai bị xử phạt vi phạm hành chính mà người có
thẩm quyền xử phạt xác định hành vi đó thuộc điện phái thu hồi đất theo quy
định.
3. Vi phạm pháp luật đất đai thuộc trường hợp phải thu hồi đất theo quy định.
được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền phát biên trong quá trình thực hiện .
các thủ tục hành chính về đất đai; rà soát; kiểm tra; kiểm kê; thống kê đất đai.
Điều 7. Trình tự thủ tục ban hành Quyết định thu hồi đất đối với trường
hợp đã có kết luận của Thanh tra
1. Trong thời hạn không quá mười lâm (1b) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được kết luận thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan Tàt
nguyên Môi trường có trách nhiệm thẩm tra, xác minh thực địa, kết quả thẩm tra
phải được thể hiện bằng biên bản; trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định.
thu hồi đất;
2. Trong thời hạn không quá mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được tờ trình, Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, ban
hành và gửi quyết định thư hồi đất cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
thi hành; chỉ đạo xử lý để xác định giá trị còn lại của giá trị đầu tư vào đất hoặc
tài sản gắn liền với đất (nếu có) theo quy định pháp luật.
3
Điều 8. Trịnh tự, thủ tục ban hành quyết định thu hồi đất trong trường hợp
vi phạm pháp luật sử dụng đất đai bị xử phạc vi phạm hành chính.
Khi xử lý vi phạm hành chính mà vi phạm hành chính đó thuộc trường hợp
phải thu hối đất quy định tại điều 3 của Quy định này thì thực hiện theo quy
định sau đây:
1. Người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính có trách nhiệm gửi văn.
bản đề nghị thu hồi đất đến cơ quan Tài nguyên môi trường cùng cấp với Ủy ban.
nhân dân cấp có thẩm quyền ra quyết định thu hồi đất.
Trong thời hạn hai mao (20) ngày làm việc kể lừ ngày nhận được văn bản
đề nghị thu bồi đất của Người có thảm quyền sử phạt vi phạm hành chính, cơ.
quan tài nguyên môi trách nhiệm thẩm tro; xác minh thực địa khi cầo
phải xác định lại tính chất mốc độ vi phạng, tiện tích, vị trí đất tho hồi hoặc
những trường hợp cần thiết khác, kết quả kiểm tra phái được thể hiện bằng Biên”
bản; trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định thu hồi đất đối với trường hợp
đó căn cứ: Trường hợp không độ can cứ theo quy định của phóp luật về đất đai
thì phải thông báo cho người đề nghị, người bị xử phạt, Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi có đất biết rõ lý do;
Trong thời hạn khống quá hại nưới (20) ngày tàm việc kể từ ngày nhận
được tờ trình của cơ quại Tài nguyên và Môi trưởng cùng cấp; Ủy ban nhân dân.
cấp có thẩm quyền có trách hiệm xem xét, ban hành quyết định thu hồi và gửi
quyết định thô hồi đất chọ có quan, tổ nhận có trách nhiệm thị hành; chi
đạo xử lý đề xác định giátrị cáp lại của giá trí đất đầu tử vào đất huặc tài sản gần,
liền với đất (nếu có) theo quy định cửa pháp luật.
2. Trường hợp hết thời hiệu sử phạt quy định tại Điều 4 của Nghị định
105/2009/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm/2009 của Chính phủ về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; người có thẩm quyến xử phạt có trách.
nhiêm lập biên bản vệ vi phạm hành chính và đề nghị Ủy ban nhân dân cấp có -
thẩm quyền thu hồi đất.
Điều 9. Trình tự, thẻ tục ban hành quyết định thu bất đất trọng trường hợp.
vi phạm pháp luật đất đai được các cơ quan nhà rước có thẩm quyền phát
hiện trong quá trình thực hiệp các thố tục hành chính về đất đai; và soát:
kiểm tra; kiểm kê; thống kê đất đại
Trong quá trình thực hiện các; thủ tục hành chính về đất đai; rà soát; kiểm tra;
kiểm kế; thống kê đất đải mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền phát hiện ví
phạm pháp luật đất đai thuộc diện phại thu bồi được nêu tại Điều 3 của Quy định
này thì thực hiện theo quy định sau:
Trong thời hạn nười lâm việc kể từ ngày phát hiện và xác định.
vi phạm thuộc diện phải thu hồi đải, cơ quan phát hiện vi phạm lập hồ sơ vị
phạm, thành phần hồ sơ theo quy định tại Điều 10 Quy định này, gói văn bản để
nghị kèm hồ sơ đến cơ quan Thanh tra cấp huyện nếu người sử dụng đất vi...
4
phạm là hộ gia đình, cá nhân; gửi Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường nếu
người sử dụng đất vi phạm là tổ chức.
Trong thời bạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị của cơ quan phát hiện vi phạm, cơ quan Thanh tra có trách nhiệm thẩm tra,
xác mảnh và có kết luận về hành vi vi phạm pháp luật đất đai.
Trường hợp có căn cứ phải xử lý thư hồi theo quy định tại Điều 3 Quy định
này, trong thời hạn mười (10) cơ làm việc cơ quan thanh tra chuyển văn bản
kết luận và hồ sơ cáo cơ quan tài nguyên môi trường theo quy định tại Điều 7
Quy định này.
Trường hợp không đủ căn cứ xử lý thu hồi theo quy định tại Điều 3 Quy định.
này thì phải thông báo cho người đề nghị biết.
Điều 10. Hồ sơ vi phạm pháp luật về đất đai
Vi phạm pháp luật đất đai thuộc điện phải thu hồi theo quy định khi được phát
hiện phải lập hồ sơ vi phạm bao gồm:
1. Biên bản xác định vi phạm pháp luật đất đai hoặc kết luận của thanh tra về
vi phạm pháp luật đất đai;
2. Tài liệu, chứng cứ liên quan đến hành vi vi phạm;
3. Giấy tờ pháp lý của khu đất vi phạm;
4. Bản đổ hiện trạng kha đất vi phạm; bản trích sao; trích do bản đố địa
chính có xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc sơ đổ khu đất
được lập tại hiện trường có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về ranh giới;
vị trí diện tích đất vi phạm;
5. Văn bản đề nghị của cơ quan phát biện hành vi vi phạm.
Chương III
THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH THU HỒI ĐẤT
Điều 11. Cơ quan thực hiện quyết định thu hồi đất
1. Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh có trách nhiệm thực hiện quyết định thư.
hồi đất của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện quyết định
thu hồi đất theo thẩm quyển.
Điều 12. Công bố quyết định thu; hồi đất
Cơ quan thực hiện quyết định thu hồi đất nêu tại Điều 11 của Quy định này có
trách nhiệm công bố quyết định thu hồi đất cho các tổ chức cá nhân có liên quan
tròng thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi đất và
Diêm yết công khai tại địa phương nơi có đất bị thu hồi
Điều 13. Thi hành quyết định thu hồi đất
1. Người sử dụng đất vi phạm, pháp luật đất đại bị xử lý thu hồi phải chấp
hành quyết định thu hồi và bản giao đất trong thời hạn mưới (10) ngày, kể từ.
ngày nhận dược quyết định.
2. Quá thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này mà người bị thu hồi đất không
tự nguyện chấp hành thì tổ chức cưỡng chế thu hồi đất theo quy định sau:
a) Trường hợp cơ quan thực hiện quyết định là Trúng tâm phát triển quỹ.
đất tỉnh thì trong thời hạn năm (85) ngày kể lừ ngày bết thời bận chấp hành,
Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh phải có văn bận đề nghị cưỡng chế thực hiện
quyết định thu hồi đất gửi Ủy ban thân dân cấp huyện nơi có đất bị thu hối.
Trong thời hạn nười lám (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị cưỡng chế, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất bị thu bối có trách.
nhiệm tổ chức cưỡng chế theo quy định.
b) Trường hợp cơ quan thực hện quyết định là Ủy ban nhân dân cấp huyện
thì trong thời hạn dai minh (20) ngày làm việc kêt ngày liết thời hạn chấp hành
quyết định thu bối đất, Uy ban nhân dạn cấp huyện noi có đất bị thu hồi cố trách
nhiệm tổ chức cưỡng chế theo quy định.
c) Chi phí thực hiện việc cưỡng chế thu hồi đất do người bị thu hồi chi trả.
Điều 14. Xử lý tài chính, tài sải tiên quán đến việc thu hồi đất
1. Việc xử lý tiền sử dụng đất tiền thủê đất, tài sản đã đầu tư trên đất thực.
hiện thệo quy định tại Điều kNNgh tỉnh. 181601/NĐ- CP ngày 29 tháng 10
năm 2004 của Chính phủ về thi hành Luật đắt đái;
2. Việc xử lý quyền sử dựng đất đang đao thuê, đang thể chấp, bản lãnh, góp
vốn khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3
Điều 05 Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ.
về thi hành Luật đất đai.
3. Trình tự thực hiện việc xác định giá trị tài sản đã đầu tư trên đất nêu tại
khoản 1, khoản 2 Điều trày được thực hiện như sát:
a) Cơ quan thực hiện quyết định thư hồi đất nếu tại Điều 11 Quy định hày có
trách nhiệm thuê donivi tư vấn có chức năng theo quy định thực hiện việu xác
định giá trị tài sản đã đầu tư trên đất.
b) Hội đồng định giá (do Sở Tài chính chủ trì) được thành lập theo quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc thẩm định kết quả xác định của
đơn vị tư vấn nêu tại điểm a khoản này.
4. Việc xử lý tài sản liên quạn, đến đất pị thị thổi quy định tại khoản 1, 2,3
Điều này được ghi cụ thể trong Quyết định thu hồi đất.
Điều 15. Quản lý quỹ đất sau khi thu hồi
2. Đất thu hồi do vi phạm pháp luật thuộc kho vực nông thôn được giao cho
UBND xã quản lý, thuộc khu vực đô thị và kho vực đã được quy hoạch để phác
triển đô thị thì giao cho Trung tâm phát triển quỹ đất cùng cấp quản lý. ,
