- Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:57:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DUƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 :01 4 BNND   Thủ Đần Một ngày 14 tháng 5 năm 201.
QUY ET ĐỊNH
Và việc áp đụng tiêu chuẩn định tạng tả liệu mở
TI VÀ TRUYÊN THÒNG   trung các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cư Luật Tổ chúc Hội đồng nhân dàn và ký ban nhân đân ngày.
26111/2002
Căn cứ Luật 3m hành văn bản quy phan pháp luật của 1 tội đứng nhân
dân và Ủy ban thán tàn ngày 03 tháng 12 năm 200
Căn cứ Luật Cúng nghệ thông tịp số 67/2044/QH11 ngày 29/6/2006;
Căn bứ Nghị định số 64/2097/NĐ-CP ngày 19/4 2007 của Chính phủ vế
việc ứng vụng Cổng nghệ thông tin trong hoạt động coa cơ quan nhà nhà nhà nhhiệp
Căn cứ CB chị số 07/2008/CT-BTTTT ngay 31/12.2008 của Bộ trưởng
Bộ Trong tri và Truyền thông về đây mạch số dụng phần mềm má nguồn mở
trong hoạt động cuá cơ quan, tổ chức nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 19/2011/TT- BTTTT ngay 01/7/2011 của Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định về ap dụng điêu chuẩn dịnh dạng tải liện mư trong.
co quan nhà nước:
Căn cứ Thông tư số 22/2013/TT-B1 TT1 ngày 23/12/2013 của Bộ Thông
tin và Truyền thông ban kánh Danh mục tiêc choận kỹ thuật về trng dựng công
nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước
Tieo đề nghỉ của Giao đốc Sở Thông tic và Truyền thông tại Tờ tranh sở.
1 3 T Tr-ST TT1 ngày 09/5/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định việc áp dụng tiêu chuẩn định dạng tài liệo mở
trong việc đảng tải, trao đổi, lưu trừ thông ôn só của các cơ quan nhà nước trên.
địa bản tỉnh Bình Dương.
2. Đối tượng áp dụng Quyết định này gónh có; các cơ quan hành chính cấp.
Pát, cáp huện cáp xã; các cơ quan thưộc nginh đọc, lực lượng vũ trung. các
đơn vị sự nghiệp công lập và các donh nghiệp 300 sước trên địa bàn tỉnh lhau

Khuyên khích các cơ quan, tổ chúc kh thuộ đối tượng áp dụng nêu.
trên thực hiện theo Quyết định nả:
Điề 2 Giải thích từ ngữ
1. Tài liệu dạng cho phép đọc và chanh sác kã tài tiêu còo trung quá trình
dư thác, góp ý hoạc các tái liệc tham khao mà tác giá cho phép chính sửa hoặn
sao cac một phản hay xuàn bộ tùi liệu
2. Tâ tiệo dạng chỉ đọc là tài liệu đã pha hành chính thức và tác giá
thưng cho phép chính sửn nội cang tải liệu.
2 Tiêt chuẩo định dạng văn bản án dụng trung ứng dụng công nghệ
thông án của cơ quan thả ngác được quy định tại Thông tự số 2.2018.T1-
BTTTT ngó: 23/12/2013 của Bô trường Bố Thông tia và Truyền thông.
4. Tiên choẩn định dạng tài liệu mở các ứng dụng văn phòng là Trêo
chủa quốc phá HàC VN 7918 2009 TSMHC 26 100:7000 được công bố tại
Tuyết định số 1701/QĐ-BKHCN ngày 27 8/2009 của Bô trưởng Bộ Khao học
và Công nghệ
Điều 3 Nội đang quy định áp dụng
2. Việc đáng tai tải liệu trên công, trang thông tin điên tử của tỉnh, cống
trang thông tin điện tử của các cơ qoan, đơn và thực hiện theo quy đệnh nhàt sanh
a) Đối với nài liệc dạng chỉ dực, phát áp dụng Tiện chuẩn định dạng
1011 Đike Docunnert Forxau (-pdf) v14, vt. vi tố.
b) Đối với tài liệu vàn ban, bang tính, trình điển dạng cho phép đọc và
ch nủ sức, phải co đinh dạng thơn 1 tiêu choẩn định dụng tài lệu mở các ứng
dụng văn phòng, cụ thế: định dạng cái đối với tài liện đang văn bán, dịnh dung
a4l5 đối với tại liệu dụng bảng tỉnh, định dang - nhài với tài liệu dụng trình
diễn.
Bên cạnh Tiêu chuán định đạng tải liệu no, có thể áp dụng cùng lúc một
hoộc phiếo tiêu chuẩn định dạng khắc của các sài liện này. cơ thổ, định dạng
..dec hoàt đocx đối vớn tàn Lên dạng văn báo, định đơng xi hoệc xax đối vé: tái
trứo dạng bảng tính định dụng -ppt hice putx đốn vớc tài hệu dạng trình tiên
2. Các văn bản chính thức cần có định dựng tải liêu pđí trung sác trường
trpp
a) Lưu trữ, lưản chuyển văn ban trong kẻ thống thông tin cội bộ của cấc

k) Phát hình, gửi nhận giữa các cơ quan, đơn vị qua môi trường mặng.
Điều 4. Thời điển bắt buộc áp dụng địn đạng tài liệu mở
Nội dung (m định áp dạng tại Khoản 1. Điều 3 Quyết định cày có hiệu.
lực kể từ ngày 01 9 2014;
Nột dung quy định áp dụng tại Khoản 2, 5 tiêu 3 Quyết định này cơ hiệu
lực kế tư ngày 01 12/2014.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Sở Thông tin và Truyền thông
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, năng cao nhận thức về việc áp dụng
Tiêu chuẩn định dạng tài liệu mở;
- Triên khai nài địa phần mềm văn phòng nguên mở cho các cơ quan, đon.
vị có như cấu;
- Tổ chức các lớp tập huấn, hướng đần áp dạng định dạng tối liệc ra tho
bán bộ văn thư, cộng tác viên, biên tập viên và qản trị viên công, trang thông
tín điện tử của các cơ quan, đơn vị:
- Hướng dẫn cho cán bộ văn thư, lưu trừ và công chức, viên chức các cơ
quan, đơn vị áp dụng đình dạng - Mf trong phát hành văn bản chính thức, lưu trữ:
tải liệu, văn bản.
2. Cơ Hài chính
Cân đối và bố trí ngân sách cho công tác xuyên truyền, đào tại
áp dụng định dạng tài liệu mở, triển khai cài đặt phản mềm nguồn mớt y
3. Các cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng án dụng:
- Đảm bảo việc cái đặt và duy trả bộ phần trểm vap phòng nguồi trở trên
máy tính trạo của cơ quan, đơn vị minh, tổ chức có cáo bộ tham dự táp buấn và
áp dụng định dạng tài liệu mở lần hợt cho các đối tượng: biên tập viên, quân trị
viên cống, trang thông tin điện tở, cán bộ văn tho và sau đó triển koai rộng rặt
cho toán thể can bộ công chức, viên chức, nhân viên của cơ quan, đơn vị
- Điều chính, bó sung yêu cầu bắt buộcsử dụng định dụng tai liệp mở vài
trịch nhiệm cự thế đủa các sà shản vào quy thể ông dụng công nghệ thông n8,
quy trình xử tỷ văn bản đi, đến của cơ quan dit xị.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối kop với cac có quan.
đơn vị có liên quan tổ chức triển kiai thực hiện quyết định này; đồng thai phốt
hợp với Sở Nội vụ theo đõi, kiểm tra kết quả than tiên và xem mức độ tmán thứ
Quyết định này là một trong những tiêu chí xét thi đưat, khen thương hàng núm
của các cơ quan. đơn v;
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc tố.
chức, là nhân phản ánh kịp thời về Sở Thông tin va truyền thông để tổng hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 7 Điều khoản thi hành

Chánh: Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh thủ trưởng các sở, ban, ngành.
Chủ dịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị; xã, thánh phố, Thả trưởng các cơ quan.
đơn vị, tổ thác và cả nhân có liên quan chịc trách nhiệm thi hành Quyết định

Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày 2ẻ tư ngày ký...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thủng:   KT.CHỦ TỊCH
- %n phong Chính phu;   . Cuc Kiện; trìn (Bô Thônh phố phú phú Tiêp)   PHÓ CHỦ TỊCH
. Thường trụ,
- ThĐ
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
- Các Sả, ban, ngành:
V tri phòng Tru uỷ;
- Văn phòng Đoán ĐBQH-HĐND rỉnh;
- TuND các huyện, thị xã, thành phố;
Trung tân Công bang
- Công an tỉnh, Bộ CHQS tỉnh;
- Các cơ quan: Cục Thuế Cục tài quan,
BHXH, K BNN tính;   Trần Thanh Liêm
- Các Chanh nghiệp nhà nước;
- LĐVP H.CV. TH:
- 1. .....
