Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2014 15:16:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do -Hạnh phúc
Số: 17 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 18 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định trách nhiệm phối hợp tổ chức và quản lý.
công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29/11/2006;
Căn cứ Nghị định số 70/2009/NĐ-CP ngày 21/8/2009 của Chính phủ Quy
định trách nhiệm quản lý nhà nước về dạy nghề;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 30/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BNN&PTNT-
BTC BTTTT ngày 12/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Lan động Thương binh và Xã
hội, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn.
trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11
năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao.
động nông thôn đến năm 2020”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm phối hợp.
tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 14/01/2013 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình V/v ban hành Quy chế phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy
nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Nội vụ. Kế hoạch và Đầu tư; Nông
nghiệp và Phái triển công thôn, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn và các tổ chức; cá nhân khác liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng Cục dạy nghề;
- Cục kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Công báo tỉnh;   Lê vân Dung
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Lưu: VT, VP2, VP3, VP4, VP5, VP7, VP6.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm phối hợp tổ chức và quản lý công tác dạy nghề
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ-UBND ngày 18/6/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trách nhiệm phối hợp giữa các Sở, ngành, hội, đoàn.
thể của tỉnh, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ sở dạy nghề (sau đây gọi là các
cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức và quản lý công tác dạy nghề trên địa bàn
tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn trong việc tổ chức, quản lý công tác dạy nghề và các tổ chức, cá nhân
khác liên quan đến hoạt động dạy nghề trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm tính thống nhất và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về dạy nghề.
2. Phối hợp, phân cấp quản lý nhà nước về dạy nghề phải bảo đảm tương.
ứng giữa nhiệm vụ, thẩm quyền, trách nhiệm, nguồn lực tài chính, nhân sự và
các điều kiện cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
3. Xác định cụ thể nhiệm vụ, thẩm quyền, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
trong việc tổ chức và quản lý công tác dạy nghề, đồng thời đảm bảo ảnh chủ động.
sáng tạo, quyền tự chó, tự chịa trách nhiệm của cơ quản quản lý dạy nghề các cấp
trong việc quyết định và thực hiện nhiệm vụ được phân công, phân cấp.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, dự toán, quản lý kinh phí dạy nghề, hướng dẫn các.
cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức triển khai kế hoạch, quản lý, sử
dụng kinh phí, tổ chức đào tạo nghề.
2. Tổ chức phổ biến tuyên truyền, điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề, tư.
vấn, giới thiện việc làm cho lao động nông thôn; công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử.
dung đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề, người dạy nghề truyền nghề
trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, cơ sở dạy nghề xây dựng kế hoạch biên
chế cán bộ chuyên trách về dạy nghề và thực hiện định mức biên chế theo đúng
quy định của pháp luật.
1
4. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp
luật về dạy nghề đối với các cơ quan, đơn vị, cơ sở dạy nghề; xử lý, kiến nghị xử
lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với các cơ sở dạy nghề theo quy
định của pháp luật.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN,
ƠN VỊ TRONG TỔ CHỨC VÀ QUẤN LÝ CÔNG TÁC DẠY NGHÊ
Điều 5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, thị xã, các hội, đoàn thể có trung tâm dạy nghề và các đơn vị có liên quan
xây dựng kế hoạch, chương trình, dự toán như cầu kinh phí thực hiện Đề án
Đào tạo nghề cáo lao động nông thân tỉnh Minh Bịnh đến năm 2020” (sau đây
gọi tất là Đề án) hàng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
2. Hướng dẫn các sở, ngành, hội, đoàn thể cấp tỉnh có cơ sở dạy nghề và
các đơn vị có qiên quan; cơ quan chuyên môn cấp huyện hàng năm xây dựng kế
hoạch dạy nghề cho lao động nông thôn theo quy định hiện hành, để tông hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng phương án phân bổ kinh phí thực
hiện Đề án trình Ủy ban nhân dân tỉnh. Xây dựng phương án phân bố kinh phí hỗ
trợ dạy nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt và thông báo kinh phí dạy nghễ phi nông nghiệp sau khi Ủy ban nhân.
dân tỉnh phê duyệt tới các đơn vị để tổ chức triển khai thực hiện theo kế hoạch;
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
và các cơ quan có liên quan điều phối và hướng dẫn tổ chức thực hiện các chính.
sách, giải pháp và hoạt động của Đề án tại địa phương;
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quản có liên quan xác định danh mục nghề
phi nông nghiệp; tổng hợp danh mục nghề đào tạo (nghề nông nghiệp và nghề
phí nông nghiệp), trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; cung cấp thông tin cho
cấp huyện, cấp xã về các nghề đào tạo và hướng dẫn việc tuyên truyền, tư vấn,
giới thiệu việc tàm cho lao đông nông thôn; tổng hợp nhu cầu học nghề của lào.
động nông thôn trên địa bàn tỉnh;
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn các cơ sở dạy.
nghề xây dựng, phê duyệt chương trình, giáo trình dạy nghề phi nông nghiệp.
trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới ba (3) tháng theo quy định. Tổ chức kiêm.
tra năng lực của các cơ sỏ dạy nghề về điều kiện tham gia dạy nghề cho lao.
động nông thôn theo quy định;
7. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan xây dựng
định mức chi phí đào tạo cho từng nghề phi nông nghiệp trong danh mục nghề
đào tạo cho nông thôn trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
8 Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tổng họp mức chi phí đào tạo cho từng nghề (nghệ phi nông nghiệp, nông
2
nghiệp) trong danh mục nghề đào tạc cho tao động nông thôn trình Uỷ ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
9. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các
cơ sở dạy nghề được đầu tư theo nhính sách của Đề án, xây dựng dự án đầu tư, lập.
kế hoạch mua sắm trang thiết bị dạy nghề, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
10. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát công tác
đào tạo nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn đối với Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố, thị xã và các hội, đoàn thể cấp tỉnh có cơ sở dạy nghề được.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao kinh phí trực tiếp. Thẩm định, kỷ hợp đồng và thanh
quyết toán kinh phí dạy nghề dài hạn đối với các Trưởng Cao đồng nghề, Trung
cấp nghề và các cơ sở dạy nghề đặc thù của tỉnh;
11. Chủ trì, tổ chức hội giảng giảo viên dạy nghề, hội thi thiết bị tự làm, hội
thi học sinh giỏi nghề cấp tỉnh;
12. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định, lựa chọn các cơ sở
có đủ điều kiện dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh theo quy định;
13. Tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, người dạy nghề, cán bộ
quản lý dạy nghề cho lao động nông thôn hàng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt và tổ chức thực hiện;
14. Phối hợp với Sở Nội vụ để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giao biên chế
công chức làm công tác theo dõi dạy nghề cho Phòng Lao động Thương binh và
Xã hội các huyện, thành phố, thị xã, biên chế viên chức cho các trung tâm dạy
nghề, trường trang cấp nghề công lập thuộc tỉnh đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm.
vụ được giao theo quy định của pháp luật;
15. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
kế hoạch thanh tra, kiểm tra, giám sát đảnh giá tình hình thực hiện Đề án trên địa
bàn tỉnh;
16. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện
Đề án và hàng năm đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích
trong thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
Điều 6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cấu kinh phí thực hiện dạy nghề
nộng nghiệp hàng năm, 5 năm, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án phân bổ
kinh phí hỗ trợ dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh và thông báo kinh phí dạy nghề nông nghiệp sau khi Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt tới các đơn vị được giao nhiệm vụ dạy nghề để tổ chức triển
khai thực hiện theo kế hoạch;
3. Trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng
kinh phí dạy nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn dúng mục đích, đúng đối.
tượng và hiệu quả;
4. Cung cấp thông tin về định hưởng, quy hoạch sản xuất nông nghiệp cho
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi xây dựng kế hoạch hàng năm;
3
5. Hướng dẫn Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc phòng
Kinh tế) các huyện, thành phố, thị xã xác định danh mục nghề đào tạo và như:
cầu học nghề nông nghiệp của lao động nông thôn trên địa bàn;
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xác định danh mục các
nghề đào tạo, nhu cầu học nghề và kinh phí dạy nghề nông nghiệp của lao động
nông thôn trên địa bàn tỉnh, gửi Sở Lao động - Thương hình và Xã hội để tổng
hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
7. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan xây dựng
định mức chi phí đào tạo cho từng nghề nông nghiệp trong danh mục nghề đảo
tạo cho lao động nông thôn, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
8. Đề xuất các cơ sở có đủ điều kiện tham gia dạy nghề nông nghiệp cho
lao động nông thôn trên địa bàn tỉnh theo quy định, gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
9. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các cơ sở.
xây dựng, phê duyệt các chương trình, giáo trình dạy nghề nông nghiệp cho lao.
động nông thôn trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới ba (3) tháng theo quy định;
10. Chủ trì kiểm tra, giám sát, đánh giá công tác đào tạo nghề nông nghiệp
cho lao động nông thôn đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và
các hội, đoàn thể cấp tỉnh có cơ sở dạy nghề được Ủy ban nhân dân tỉnh giao
kinh phí trực tiếp;
11. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan.
kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh;
12. Báo cáo tình hình thực hiện dạy nghề nông nghiệp định kỳ tháng, quý.
6 tháng, năm và đột xuất về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 7. Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và
các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch, dự toán như cầu kinh phí hàng năm,
5 năm về đào tạo bồi dưỡng công chức xã tại địa phương theo hướng dẫn của Bộ
Nội vụ, gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
2. Hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát, xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã hàng năm, 5 năm gửi về Sở Nội
vụ để tổng hợp trình UBND tỉnh;
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên
quan điều phối và hướng dẫn tổ chức thực hiện các chính sách, giải pháp và hoạt
động Đề án;
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, thị xã đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giao biên chế công
chức làm công tác theo đõi dạy nghề cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã
4
hội các huyện, thành phố, thị xã; biên chế viên chức cho các trung tâm dạy nghề,
trường trung cấp nghề công lập thuộc tỉnh đảm báo hoàn thành tốt nhiệm vụ.
được giao theo quy định của pháp luật;
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện kế hoạch.
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã; lựa chọn các cơ sở giáo dục, đào tạo.
có đủ điều kiện theo quy định tham gia bồi dưỡng cán bộ, công chức xã trên địa
bàn tỉnh theo quy định;
6. Chủ trì, tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá tình thực hiện
hiện đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, Phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tỉnh
hình thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh;
7. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm xây dựng báo cáo tình hình thực hiện
việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã và hàng năm để xuất khen.
thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề án, gửi Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã khảo sát, xác định nhu cầu lao động trong lĩnh vực công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh.
doanh, dịch vụ trên địa bàn, tổng hợp gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để xây dựng kế hoạch đào tạo nghề hàng năm;
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xuất các cơ sở có
đử điều kiện tham giu dạy nghề phi nông nghiệp cho lao động nông thôn trên địa
bàn tỉnh theo quy định, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt trong kế hoạch
dạy nghề cho lao động nông thôn hàng năm;
3. Chủ trì, phối hợp với cơ quan thông tin, truyền thông để cung cấp thông tin thị
trường hàng hóa; hỗ trợ việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp:
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên
quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh;
5. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm xây dựng báo cáo tình hình thực hiện.
trách nhiệm của Sở theo các nội dung nêu trên và hàng năm đề xuất khen thưởng
các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề án, gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nội vụ, Sở Công Thương, Đài phát thanh và
Truyền hình tỉnh, Báo Ninh Bình và các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện
chuyên mục tuyên truyền về đào tạo nghề cho lao động nông thôn; cung cấp
thông tin về các cơ sở có đủ điều kiện tham gia dạy nghề cho hao động nông
thôn, các nghề đào tạo, các mô hình dạy nghề gắn với việc làm hiệu quả tai địa
phương để lao động nông thôn biết và lựa chọn;
5
2. Chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông, các đải phát thanh cấp huyện.
và truyền thanh cơ sở thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền thường xuyên,
sâu rộng về các chính sách và tình hình thực hiện các hoạt động của Đề án;
14. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương hình và Xã hội xây dựng kế
hoạch, dự toán nhu cầu kinh phí bồi dường nghiệp vụ tuyên truyền, tư vấn về
đào tạo nghề cho lao động nông thôn cho cộng tác viên, cán bộ làm công tác
thông tin, truyền thông của tỉnh, huyện và xã gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh và tổ chức bồi dưỡng sau khi Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên
quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh;
5. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm xây dựng báo cáo tình hình thực hiện
trách nhiệm của Sở theo các nội dung noá trên và hàng năm đề xuất khen thường
các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề án, gửi Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Sở Tài chính
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch,
dự toán nhu cấu kinh phí thực hiện Đề án hàng năm, 5 năm trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ.
quan liên quan thẩm định phương án phân bố dự toán kinh phí sự nghiệp để thục
hiện Đề án hàng năm, trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và
Đầu tư và các cơ quan liên quan thẩm định dự án đầu tư và kế hoạch mua sắm.
trang thiết bị dạy nghề theo chính sách của Đề án, trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có
liên quan thẩm định chi phí đào tạo của từng nghề trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
phê duyệt;
5. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên
quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án trên địa bàn tỉnh;
6. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình
thực hiện trách nhiệm của Sở theo các nội dung quy định nâu trên và hàng năm để
xuất khen thưởng của các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề án,
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tông hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 11. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Só Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên
quan xây dựng kế hoạch, dự toán nhu cần kinh phí thực hiện Đề án hàng năm, 5
năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu
cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách tỉnh để
thực hiện Đề án hàng năm;
6
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan
có liên quan thẩm định phương án phân bổ dự toán kinh phí đầu tư phát triển để
thực hiện Đề án hàng năm, trinh Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên
quan kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Đề án tại địa phương;
5. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm báo cáo Ủy ban nhân dân tính tình hình
thực hiện trách nhiệm của Sở theo các nội dung quy định nêu trên và hàng năm để
xuất khen thưởng của các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề án,
gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tông hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Hội nông dân tỉnh, Hội phụ nữ tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh
1. Hàng năm chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã tổ chức tuyên truyền, điền tra, khảo sát nhu cầu học nghệ của hội viên,
đoàn viên của địa phương rơi tổ chức dạy nghề; Xây dựng kế hoạch đào tạo
nghề hàng năm cho lao động nông thôn, ưu tiên đào tạo nghề cho lao động thuộc
diện gia đình chính sách có công với cách mạng, hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ gia.
đình thuộc diện thu hồi đất, các xã điểm xây dựng nông thôn mới;
2. Trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh
phí dạy nghề cho lan động nông thôn đúng trục đích, đúng đối tượng và hiệu quả đối:
với các trường, trung tân có chức năng dạy nghề thuộc các hội, đoàn thể quản lý:
chịu sự kiểm tra, giám sát của các huyện, thành phố, thị xã nơi tổ chức dạy nghề
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan để xuất danh mục nghề phí nông
nghiệp, nghề nông nghiệp; nhu cầu học nghề phi nông nghiệp, nghề nông nông
nghiệp gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
4. Chủ trì thẩm định, phê duyệt đề án dạy nghề, trực tiếp ký hợp đồng.
thanh lý hợp đồng và thanh quyết toán kinh phí dạy nghề cho lao động nông
thôn đối với các trường, trung tâm có chức năng dạy nghề thuộc các hội, đoàn.
thể quản lý và các cơ sở dạy nghề đô điều kiện, đảm bảo có 70% trở lên số lao.
động sau học nghề có việc làm;
5. Chủ trì thanh tra, kiểm tra, giám sát các cơ sở dạy nghề thuộc đơn vị
quản lý; triển khai tổ chức dạy nghề theo đóng các quy định và chính sách pháp.
luật về dạy nghề;
6. Báo cáo kết quả công tác dạy nghề định ký tháng, quý, 6 tháng, năm và
đột xuất về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
1. Trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng
kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn huyện đúng mục đích,
đúng đối tượng và hiệu quả;
2. Chủ trì, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của huyện, thành phố, thị xã
tuyên truyền, phổ biến các nội dung trong Đề án, các chủ trương chính sách mới
của Đảng, Nhà nước và của tỉnh trong công tác đào tạo nghề trên đải phát thanh.
7
3 cấp đến tận thôn, bản và cụm dân cư để từng người dân biểu và nắm rõ vế
chính sách đào tạo nghề giải quyết việc làm;
3. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của huyện, thành phố, thị xã, Ủy ban
nhân dân cấp xã điều tra, khảo sát nhu cầu học nghề của người lao động; xây
dựng kế hoạch đào tạo nghề cho lao động nông thôn, ưa tiên đào tạo nghề cao
lao động thuộc điện gia đình chính sách có công với cách mạng, người dân tộc
thiểu số, người tàn tật, bộ nghèo, cận nghèn, hộ gia đình thuộc diện thu bồi đất,
các xã điểm xây dựng nông thôn mới;
4. Chủ trì, đề xuất danh mục nghề phi nông nghiệp, nghề nông nghiệp: như
cầu học nghề nông nghiệp, phi nông nghiệp gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
5. Hằng năm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổng hợp kế
hoạch, dự toán kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn để thực hiện Đề án.
của huyện, thị xã, thành phố (bao gồm cả đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
cấp xã) gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Nội vụ để tổng hợp,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
6 Chủ trì, thẩm định, phê duyệt đề án dạy nghề, trực tiếp ký kết hợp đồng.
thanh lý và thanh quyết toán kinh phí dạy nghề đối với các cơ sở dạy nghề đủ
điều kiện tham gia đào tạo nghề, đảm bảo ít nhất có 70% số lao động có việc
làm sau học nghề;
7. Chủ trì thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá tình hình thực
hiện công tác dạy nghề trên địa bàn;
8. Bố trí 01 biên chế phụ trách công tác dạy nghề cho Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội; đảm bảo các điều kiện về ngân sách, biên chế cán bộ quản
lý giáo viên dạy nghế, cơ sở vật chất cho cơ sở dạy nghề công lập trực thuộc để
thực hiện dạy nghề theo kế hoạch;
9. Phối hợp với các cơ quan liên quan tạo điều kiện thuận lợp cho các cơ sở.
đủ điều kiện tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn trên địa bàn huyện;
10. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm báo cáo tình hình thực hiện trách.
nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện theo các nội dung nêu trên và hàng năm.
đề xuất khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Đề
án trên địa bàn huyện, gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp trình
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 14. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Thành lập Ban chỉ đạo hoặc tổ công tác thực hiện Đề án; có quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch sản xuất, quy hoạch xây dựng nông thôn
mới làm cơ sở để thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn;
2: Phối hợp với các cơ quan chuyên môn cấp huyện và các hội đoàn thể cấp.
tỉnh tuyên truyền, phổ biến các chính sách, quy định về dạy nghề cho lao động.
nông thôn; cung cấp các thông tin về quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương, các thông tin về đào tạo nghế, điều kiện của học nghề, địa chỉ nơi
làm việc sau khi học; cơ sở đủ điều kiện tham gia dạy nghề cho lao động nông
thôn để người học biết, tự lựa chọn nghề học phù hợp;
8
3. Chủ trì, thống kê số lao động nông thôn có nhu cầu thực tế cần học nghề
trên địa bàn xã, phường, thị trấn; nha cấu tuyển dụng lao động qua đào tạo nghề
của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn; tuyên truyền, tr.
vấn cho lao động nông thôn lựa chọn học nghề phù hợp; đề xuất danh mục nghề.
đào tạo, nhu cầu học nghề của lao động nông thôn, gửi Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc phòng Kinh tếp.
nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cáo bộ, công chức cấp xã gửi phòng Nội vụ;
4. Hàng năm, chủ trì xây dựng kế hoạch dạy nghề cho lao động nông thôn
của xã, phường, thị trấn, gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc phòng Kinh tế), nhu cầu đào tạo, bổi
dưỡng cán bộ, công chức cấp xã gửi phòng Nội vụ;
5. Xác nhận vào đơn xin học nghề của người lao động trong xã, phường, thị
trấn; phân loại, xác nhận về đối tượng theo quy định, thời gian tham gia học nghề
cóa người bang theo đúng các tiêu chỉ được quy định để có cơ sở thực hiện
đúng, đủ chính sách học nghề cho người lao động; chịn trách nhiệm trước pháp
luật về các xác nhận;
6. Phối hợp với các cơ sở được giao nhiệm vụ dạy nghề cho lao động nông
thôn để tuyển lao động nông thôn học nghề đủ điều kiện;
7. Phối hợp với các cơ quan liên quan tạo điều kiện cho người học nghề tiếp
cân với các nguồn vốn tín dụng tại địa phương theo quy định; giúp người lao động
tổ chức sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc giải quyết việc làm sau học nghề;
8. Phối hợp cơ quan chuyên môn cấp huyện và các hội đoàn thể cấp tỉnh được.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ dạy nghế kiểm tra, giám sát việc dạy nghề cho
lao động nông thôn trên địa bàn;
9. Chủ trì, phối hợp với các cơ sở được giao nhiệm vụ dạy nghề lập danh
sách theo đõi, thống kê số người học nghề, số người có việc làm theo từng hình
thức, số hộ thoát nghèo, số hộ trở thành hộ khá, số người chuyển sang làm công
nghiệp, dịch vụ sau khi học nghề trên địa bàn xã, phường, thị trấn;
10. Chủ trì, hướng dẫn các tổ chức đoàn thể của xã, phường, thi trấn, tham
gia vào việc tuyên truyền, tư vấn học nghề cho lao động nông thôn và giám sát
các lớp dạy nghề ở xã, phường, thị trấn;
11. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, 5 năm xây dựng báo cáo tình hình thực.
hiện trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã theo các nội dung quy định nêu
trên và hàng năm để xuất khen thưởng các lập thể, cá nhân có nhiếu: thành tích
trong thực hiện Đề án trên địa bàn xã, gửi Phòng Lao động Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 15. Cơ sở tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn; cơ sở tham
gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã.
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức tuyển lao động nông thôn
học nghề đúng nghề đàn tạo, đúng đối tượng, số lượng người học;
9
2. Tổ chức dạy nghề cho lao động nông thôn theo đúng chương trình đào.
tạo, kế hoạch dạy nghề cã được phê duyệt Tổ chức kiểm tra, công nhận tốt nghiệp
đối với người học nghề trình độ sơ cấp nghề theo quy định tại Quyết địch số
14/2007/QĐ-BLĐTBXH ngày 24 tháng 5 năm 2007 của Bộ trưởng Độ Lao động
Thương binh và Xã hội ban hành Quy chế tời, kiểm tra và công nhận tốt nghiệp
trong dạy nghề hộ chính quy; cấp cường chỉ so cấp nghề theo quy định. Tổ chức.
kiểm tra, công nhận tốt nghiệp đối với người học nghề dưới 3(ba) tháng thực hiện
theo quy định của chương trình dạy nghề; cấp chứng chỉ theo quy định;
3. Lập các biểu mẫu, sổ sách quản lý dạy và học đối với lớp dạy nghề cho
+ lao động nông thôn đúng hệ thống biểu mắu, số sách quản lý dạy và học trong đào
tạo nghề, trình độ sơ cấp nghề theo Quyết định số 62/2009/QĐ-BLĐTBXH ngày
04 tháng 11 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động Trương bình và Xã hội và việc
ban hành hệ thống biểu mẫu, số sách quản lý dạy và học trong đào tạo nghề;
4: Thực hiện đầy đủ các cam kết trong hợp đồng đã ký với cơ quan được.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ dạy nghề cho lao động nông thôn, công
khai dự toán kinh phí lớp học; quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí
theo đúng chế độ kế toán hiện hành, chịa trách nhiệm về tính hợp pháp, hợp lý.
của các chứng từ, hoá đơn; báo cáo tình hình, kết quả tổ chức dạy nghề cho lao.
động nông thôn theo quy định;
5. Tổ chức sản xuất, kinh doanh hoặc giới thiệu việc làm cho người lao động
sau học nghề, đảm bảo ít nhất có 70% số lao động có việc làm sau học nghề hoặc
-tiếp tục làm nghề cũ có năng suất, thu nhập cao hơn;
6. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi, thống kê tình trạng việc.
lảm, thu nhập của lao động nông thôn do cơ sở đào tạo sau học nghề;
7. Cơ sở tham gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp xã thực hiện
theo chúc năng, nhiệm vụ được pháp luật quy định hoặc được cơ quan có thẩm
quyền giao. Trong quá trình tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức cấp
xã phải chấp hành đầy đủ các quy định của Nhà nước và hướng dẫn của cơ quan
có thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân thực hiện tốt các Quy định này, có nhiều thành tích
đóng góp cho sự nghiệp dạy nghề, được khen thưởng theo Luật thi đua khen thưởng.
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các Quy định này thi tùy theo.
tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Triển khai tổ chức thực hiện Quy định
1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các cơ quan, đơn vị hướng dẫn, triểt khai, theo dõi, dôn đốc, kiểm tra việc tổ chức
thực hiện Quy định này;
. 10
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã, các cơ sở dạy nghề có trách nhiệm tổ chức quản triệt và triển khai
thực hiện nghiêm túc Quy định này;
... Hàng năm, các cơ quan, đơn vị căn cứ vào chức năng nhiệm vụ được giao.
xây dựng dự toán kinh phí gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Sở Tài
chính để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc cần
sửa đổi, bổ sung các cơ quan, đơn vị, cá nhân phản ánh kip thời về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp và báo cáp Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
sửa đổi, bổ sung Quy định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
11
