Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 20.03.2015 1046:42 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 11 tháng 3 năm 2015
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nhân hiệu
chứng nhận Tiệp hạ châu Cát Tiên”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ số 50/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thì hành một sế điều của Luật Sỏ hữu trí
tuệ về sở hữu công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007.
hướng dẫn thi hành Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Só hữa trí
tuệ về sở hữu công nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên; Tuủ trưởng các cơ quản,
đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ Khoa học và Công
nghệ;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh,
Website VP UBND tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;
- Lưu: VT, VX).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”
(Ban hành theo Quyết định số 4 /2015/QĐ-UBND, ngày 11 tháng 3 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, ý nghĩa
Quy chế này tập hợp các tổ chức, cá nhân trên địa bàn huyện Cát Tiên,
tỉnh Lâm Đồng cảng xây dựng, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp ha châu
Cát Tiên thành một nhân hiệu có uy tín của rộng đồng những người trồng, sản
xuất, chế biến, kinh doanh sản phẩm Điệp hạ châu của huyện Cát Tiên.
Điều 2. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” là nhãn hiệu được đăng
ký độc quyền trong nước.
2. Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận với
rên gọi Diệp hạ chân Cát Tiên” cho sản phẩm Diệp họ châu tươi và Diệp hạ
châu đã qua sơ chế, chế biến được trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh trên
địa bàn huyện Cát Tiên.
3. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận và
các tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm Diệp ha
châu trên địa bàn huyện Cát Tiên.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ được sử dụng có nghĩa như sau:
1. Nhăn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” được để cập trong quy.
chế này là nhãn hiện chứng nhận áp dụng cho sản phẩm Diệp hạ châu tươi và
Diệp hạ châu đã qua sơ chế, chế biến được trồng, sản xuất, chế biến và kinh.
doanh trên địa bàn huyện Cát Tiên.
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên” là Giấy chứng nhận do cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận cấp cho các.
tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh Diệp hạ châu trên địa
bản truyện Cát Tiên khi đáp ứng các điều kiện theo quy định tại Quy chế này.
3. Tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất và kinh doanh sản phẩm Diệp hạ châu.
nêu trong quy chế này là các doanh nghiệp, các hợp tác xã, tổ hợp tác và các hộ
gia đình, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm Diệp hạ châu
trên địa bàn huyện Cát Tiên.
Điều 4. Chủ sở hữu nhãn hiệu chứng nhận
Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng là chủ sở hữu nhân hiệu chứng nhận:
Diệp hạ châu Cát Tiên” và giao cho Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên là cơ.
quan quản lý nhãn hiệu, thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Đăng ký xác lập quyền sở hữu đối với nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ
châu Cát Tiên” tại Cục Sở hữu trí tuệ.
2. Quản lý, kiểm soát việc sử dụng và cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhãn
hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” theo các quy định tại Quy chế bày.
3. Phát triển nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
Điều 5. Điều kiện được cấp và sử dụng nhân hiệu chứng nhận
Tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sân phẩm Diệp
hạ chân trên địa bàn huyện Cát Tiên được cấp và sử dụng nhân hiệu chứng nhận
Diệp hạ châu Cát Tiên” phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có hoạt động trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm Diệp hạ
châu thực sự trên địa bàn huyện Cát Tiên và nằm trong phạm vì vùng chứng
nhận theo Bản đồ - phụ lục 2 kèm theo Quy chế này.
2. Tuân thủ các quy định trong suốt quá trình từ sản xuất, chế biến đến lưu
thông nhằm đảm bảo sản phẩm có đặc tỉnh, chất lượng quy định.
3. Cam kết tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các nội dung trong Giấy
chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” trong quá
trình sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
4. Được cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận cấp Giấy chứng nhận sử
dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”
Điều 6. Điểu trưng và danh mục sản phẩm đăng ký của nhãn hiệu
chứng nhận
Biểu trưng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” và danh mục.
sản phẩm đăng ký được thể hiện tại phụ lục 1 kèm theo Quy chế này.
Điều 7. Bản đồ vùng trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sản
phẩm Diệp hạ châu mang nhãn hiệu chứng nhận
Vừng trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh sản phẩm Diệp hạ châu
toang nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” được xác định tại phụ lục
2 kèm theo Quy chế này.
2
Chương II
CÁC ĐẶC TÍNH CỦA SẢN PHÁM DIỆP HẠ CHẤU MANG NHÂN HIỆU
CHỨNG NHẬN DIỆP HẠ CHÂU CẤT TIÊN
Điều 8. Sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận
Sản phẩm Diệp hạ châu mang nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên” là sản phẩm Diệp hạ chân troi và Diệp hạ chât: đả quả sơ chế, chế biến
được trồng, sản xuất, chế biểu tại huyện Cát Tiên; đáp ứng các tiêu chỉ về chất.
lượng và bản đổ vùng chứng nhận quy định tại phụ lục 2 và phụ lục 3 kèm theo
Quy chế này.
Điều 9. Các đặc tính chất lượng
Các đặc trung về chất lượng của sản phẩm Diệp hạ châu mang nhãn hiệu.
chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên được thể hiện tại phụ lục 3 kèm theo Qay
chế này.
Điều 10. Phương pháp đánh giá các đặc tính chất lượng
1. Phương pháp lấy mẫu: Mẫu sản phẩm để đánh giá chất lượng phải được
lẩy ngẫn nhiên của lổ hàng mang nhân hiệu do cơ quan quan lý nhân hiệu thực
hiện cùng với tổ chức/cá nhân sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
2. Phương pháp đánh giá đặc tính chất lượng: Các chỉ tiêu chất lượng của
sản phẩm mang nhăn hiệu chứng nhận phải được đánh giá theo phương pháp
quy định cong Tiêu chuẩn Việt Nam hiện hành; trường hợp phương pháp thử
thông có trong Tiêu chuẩn Việt Nam, phương pháp đánh giá chất lượng sẽ do
cấp có thẩm quyền quy định.
Chương III
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHĂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 11. Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận
Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên là cơ quan quản lý nhân hiệu chứng
nhận, thực hiện chức nàng cấp Giấy chứng phận sử dụng nhân biện chứng nhận,
quản lý và kiểm soát việc sử dụng và chất lượng sán phẩm mang nhăn hiệu
chứng nhận Diệp bạ châu Cát Tiên” theo đúng các quy định tại Quy chế này.
Điều 12. Chức năng, nhiệm vụ cửa Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên
Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên có chức năng, nhiệm vụ sau:
1. Kiểm tra và tổ chức đánh giá chất lượng sản phẩm mang nhân hiện
chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
3
2. Cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ chân
Cát Tiên” cho các tổ chức, cá nhân đáp ứng các điều kiện quy định tại Quy chế
này.
3. Quản lý việc sử dụng nhân hiệu của các tổ chức, cá nhân đã được cấp
Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
4. Phát triển nhãn hiệu chứng nhận.
5. Phát hiện, xử lý, thu hồi Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận khi đối tượng tham gia vi phạm quy chế hoặc đề xuất, kiến nghị cơ quan có.
thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm quy định về sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
Diệp hạ châu Cát Tiên”
Chương IV
QUẢN LÝ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 13. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãa hiệu
chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
Diệp hạ châu Cát Tiên” phải gửi 01 bộ hồ sơ gồm: Đơn đề nghị cấp Giểy.
chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Tiệp hạ chân Cát Tiên” và Bản cam.
kết sử dụng nhân hiện chứng nhận Diệp hạ chấu Cát Tiên” thể hiện tại phụ lục
4 và phụ lục 5 kèm (heo Quy chế này và các bồ sơ khác (nếu có) đến bộ phập.
tiếp nhận hồ sơ của Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên để được xem xét giải quyết
theo quy định.
2. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn đề nghị của các tố
chức, cá nhân, Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên tiến hành kiểm tra thực tế hoạt
động trồng, sản xuất và kinh doanh của tổ chức, cá nhân yêu cầc và đánh giá
chất lượng thông qua việc lấy mẫu.
3. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày đến kiểm tra cơ sở và lậy.
mẫu, Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên ra quyết định cấp hoặc không cấp Giấy.
chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chúng nhận: Diệp hạ châu Cát Tiên”. Trong
trường hợp từ chối, phải nêu rõ lý do bằng văn bản.
Điều 14. Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận
1. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên” có các nội dung sau:
a) Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
b) Điện thoại, Fax, Email, Website (nếu có);
c) Danh mục các loại sản phẩm được cấp giấy chứng nhận;
d) Mẫn nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”;
4
đ) Quyền lợi và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
e) Họ tên, chữ ký của đại diện và đấu của Ủy ban nhân dân huyện Cát
Tiên.
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát.
Tiên” được tám thành 01 bản chính giao cho đơn vị sử dụng. Đơn vị cấp phát
mở số theo dội cấp và thu hồi giấy chứng nhận. Trong trưởng hợp có yếu cầu
cấp thêm các bản sao của Giấy chứng nhận thì cơ quan quản lý sẽ cấp (tối đa
không quá 10 bản) nhưng trên bản sao phải có chữ BẢN SAO” để phân biệt.
3. Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên” có thời hạn 03 năm.
4. Cấp lại giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu
Cát Tiên”.
a) Đối với trường hợp hết thời hạn quy định mà trong quá trình sử dụng.
không vi phạm quy chế thì chi cần có đơn xin cấp lại và nộp các khoản phí theo.
quy định thì Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên sẽ cấp lại và thủ tục cấp lại giống
như lần đầu
b) Đối với trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận mà trong quá trình sử
dụng có vi phạm đến mức phải thu hồi, thì phải sau thời gian 01 năm kể từ ngày
thu hồi mới được xát cấp và thủ tục đề nghị cấp lại giống như lần đầu.
c) Đối với trường hợp bị mất hoặc hư hỏng phải có đơn xin cấp lại và nộp
các khoản phí theo quy định tải cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận sẽ cấp.
lại. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn xin cấp lại của các tổ.
chức, cá nhân, Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên ra quyết định cấp lại Giấy
chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
Điều 15. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân có thể sử dụng nhãn hiệu chứng nhận trên bao bì sản
phẩm, phương tiện kinh doanh, thư: từ giao dịch, phương tiện quảng cáo.
2. Phải sử dụng đúng và chính xác đấu hiệu của nhân hiệu chứng nhận
gồm cả tên nhãn hiệu và hình ảnh logo.
3. Chỉ sử dụng nhãn hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm Diệp hạ châu:
được Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu
chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
4. Nhăn hiệu chứng nhận được sử dụng kèm với nhãn hiệu riêng của tổ.
chức, cá nhân, nhưng không được sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu
Cát Tiên” làm nhân hiệu chính cho sản phẩm của mình.
5. Tổ chức, cá nhân không được tự ý chuyển giao quyền sử dụng nhăn
hiệu chứng nhận dưới bất ký hình thức nào, kể cả trường hợp tự cho phép sử
5
dụng giữa các đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty, công ty mẹ với công ty con
và ngược lại.
6. Mọi thông tin cần thiết và liên quan đến nhân hiệu chứng nhận phải phổ
biển và cung cấp đầy đủ cho các thành viên sử dụng nhãn hiệu chứng nhập.
7. Nghiêm cấm mọi hành vi sử dụng, hình thức sử dụng có hoặc không có
nhãn hiệu chứng nhận nhưng làm sai lệch nhận thức hoặc gây ảnh lưởng đền uy
tín và hình ảnh của nhãn hiện chứng nhận; mọi hình thức đưa thông tin sai về
nhãn hiện chứng nhân hoặc tạm dụng nhân hiệu chứng nhận gây nhằm lẫn cho
người tiêu dùng.
Điều 16. Quản lý việc sử dụng nhân hiệu chứng nhận
1. Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên có thể kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất
việc sử dụng nhân hiệu của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhân sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận để nhằm duy trì và đảm bảo những tiêu chuẩn và đặc tính
riêng của sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
2. Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên có quyền ra quyết định đình chí việc
sử dụng nhân hiệu chứng nhận đối với tổ chức, cá nhân trong các trường hợp.
sau:
a) Tổ chức, cá nhân đó không còn đáp ứng điều kiện sử dụng nhãn hiệu
chứng nhận quy định tại Điều 5 Quy chế này.
b) Tổ chức, cá nhận đó vi phạm quy định về sử dụng nhân hiệu chứng
nhận tại Điều 15 Quy chế này.
3. Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên có nghĩa vụ đề nghị các cơ quan có
thẩm quyền áp dụng các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật khi phát
hiện có hành vì xâm phạm quyền sở hhi công nghiệp đối vối nhân hiệu chứng
nhận để bảo vệ quyền và lợi tch hợp pháp của các tổ chức, cá nhân được cấp
Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
Điều 17. Kiểm soát chất lượng sản phẩm mang nhân hiện chứng nhận
1. Định kỳ hàng năm Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên sẽ cùng tổ chức, cá
nhân sử dụng nhân hiệu lấy mẫu sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận để đánh
giá chất lượng. Khoản phí đánh giá chất lượng do tổ chức, cá nhân sử dụng nhân.
hiệu nộp theo quy định.
2. Trong trường hợp có đấu hiệu nghỉ ngờ về chất lượng của sản phẩm:
toang nhăn hiện chứng nhận, Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiệp có quyền đột
xuất yếu cầu tổ chức, sá nhân sử dựng nhân hiệu lây mẫu để kiểm tra, đãnh góa
chất lượng của sản phẩm.
3. Việc kiểm tra, đánh giả chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu chứng
nhận đối với môi tổ chức, cá nhân sử dụng nhân hiệu không được vượt quá 02
lần trong năm
6
Điều 18. Các khoản phí cho việc chứng nhận, bảo vệ nhân hiệu chứng
nhận
1. Tổ chức, cá nhân tham gia nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ chậu Cát
Tiên” phải nộp phí cấp Giấy chứng nhận, phí duy trì thường niên cho Ủy ban.
nhân dân huyện Cát Tiêu theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên ” phải nộp phí cho việc đánh giá chất lượng mẫi để được cấp Giấy chứng
nhận sử dụng nhân hiện chứng nhận và kiểm tra chất lượng định kỳ hay đột xuất
trong quá trình sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
3. Phí cấp giấy chứng nhận và phí duy trì nhãn hiệu thường niên thực hiện
theo quy định hiện hành của pháp luật ngân sách nhà nước về phí và lệ phí.
Chương V
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THAM GIA NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 19. Quyền lợi khi tham gia nhãn hiệu chứng nhận
1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận đều bình đẳng vết
quyền, lợi ích cũng như nghĩa vụ hên quan đến nhãn hiệu chứng nhận.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng
nhận có quyền:
a) Cắn nhãn hiệu chứng nhận trên bao bí cho loại sản phẩm đã được cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu do minh sản xuất, kinh doanh;
b) Có quyền khai thác, sử dụng và hưởng các lợi ích kinh tế phát sinh từ
nhãn hiệu chứng nhận.
c) Được nhà nước bảo bộ quyền sử dụng hợp pháp nhãn hiệu chứng nhận
Diệp hạ châu Cát Tiên”
3. Khi không còn nhu cầu sử dụng nhãn hiệu, tổ chức, cá nhâu được cấp
Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp tạ châu Cát Tiên” có.
trách nhiệm thông báo đến cơ quan quản lý để làm các thủ tục thu hồi giấy
chứng nhận.
Điều 20. Trách nhiệm khi tham gia nhãn hiệu chứng nhận
1. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Điều 15,17,18 Quy chế này.
2. Tuân thứ nghiêm ngặt và đầy đó các quy định liên quan đến việc sử.
dựng nhân hiệu chứng nhận nhằm duy trì, bảo vệ, náng cao chất lượng sản
phẩm, góp phần phát triển giá trị tài sản tri tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận
Diệp hạ châu Cát Tiên”
7
3. Duy trì và bảo đảm chất lượng sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận.
Diệp hạ châu Cát Tiên”
Chương VI
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 21: Các hành vi vi phạm
Các hành vi được xem là vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng nhân
hiệu chứng nhận theo Quy chế này bao gồm :
1. Hành vi sử dụng nhân hiệu chứng nhận của các tổ chức, cá nhân được
cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận theo quy chế này nhưng
không thực hiện đầy đủ các yêu cầu theo Điều 20 Quy chế này;
2. Hành vì sử dụng nhãn hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm Diệp hạ
châu chưa được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận của các tổ chức cá
nhân trên địa bàn huyện Cát Tiên;
3. Hành vì sử dụng nhãn hiệu chứng nhận của tất cả các tổ chức, cá nhân
khác khi chưa được sự cho phép của Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận.
Điều 22. Hình thức xử lý vi phạm
Tùy theo mức độ, các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận có thể bị xử lý như sau:
1. Tạm đình chỉ hoặc tước quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đối với.
tổ chức, cá nhân có hành vì quy định tại Khoản 1 Điều 21 Quy chế này.
2. Yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật
đối với các hành vi vi phạm quy định tại Khoản 2,3 Điều 21 Quy chế này.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Trách nhiệm phát hiện và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện hành vì xâm phạm quyền sở hữu
công nghiệp đối với nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên” đều có
quyền yêu cầu Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên xử lý hành vi xâm phạm.
2. Các tổ chức, cá nhân khi sử dụng nhãn hiệu chứng nhận phải tuân thả
tất cả các quy định tại quy chế này. Trường hợp vi phạm, tùy theo mức độ mà bị
xử lý theo quy chế và các quy định khác có liên quan.
3. Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên có trách nhiệm theo dõi và xử lý các:
trường hợp sai phạm hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi
phạm theo quy định của pháp luật.
8
Điều 24. Cơ chế giải quyết tranh chấp về nhân hiệu chứng nhận
1. Đối với các tranh chấp xảy ra trong nội bộ giữa các thành viên được.
cấp sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ chân Cát Tiên” thì Ủy ban nhân
dân huyện Cát Tiên chịu trách nhiệm chủ trì giải quyết.
2. Đối với các tranh chấp về nhãn hiệu chứng nhận với bên ngoài (cùa.
thành viên được quyền sử dụng nhữn hiện chứng nhận hoặc Ủy ban nhân dân.
huyện Cứ: Tiên vối các cá nhân, tổ chức bên ngoài) thì Ủy ban nhân dân huyện
Cát Tiên đại diện đứng ra giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Đối với các tranh chấp giữa Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên với các tố
chức, cá nhân sử dựng nhãn hiệu chứng nhận sẽ do cơ quan chuyên môn quản lý
về sở bữu trí mệ của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng giải quyết lần đầu và Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng giải quyết lần cuối.
Điều 25. Khen thưởng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình quản lý, sử.
dụng và phát triển nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ chân Cát Tiên được khen.
thưởng theo quy định hiện hành.
Điều 26. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời về Ủy bạn nhân dân huyện Cát Tiên để
phối hợp với Sở Khọa học và Công nghệ Lâm Đồng trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
Phụ lục 1
TIIT TRƯNG (LOGO) NHĂN HIỆU CHỨNG NHẬN
TIẤU HÀ NIẤU CẤT TIÊN VÀ DANH MỤC SẢN PHĂM ĐĂNG KÝ
Thenh theo Quyết định số4 /2015/QĐ-UBND ngày11 /3/2015 của
UBND tỉnh Lâm Đồng)
Nhóm 29; Diệp hạ châu sơ chế, chế biến; Chất chiết xuất từ diệp hạ châu.
Nhóm 30: Trà diệp hạ châu
Phụ lục 2
BẢN ĐỒ VÙNG CHỦNG NHẬN

định số 44 /2015/QĐ-UBND ngày 11/3/2015 của.
UBND tỉnh Lâm Đồng)
BẢN Đỗ VÙNG CHỨNG NHẬN NHÂN HIỆU
DIỆP HẠ CHỦ CÁT TiÊN
TỈNH BÍNH PHƯỚC
Tiên Hoàng
HUYỆN ĐẠT

TỈNH ĐÔNG NA1   CHỦ GIẢI:

Phụ lục 3
BẢNG CHỈ TIÊU CHẤT LƯỢNG


Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND ngày 11 tháng 3 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
1. Xuất xứ: Được trồng tại địa bàn huyện Cát Tiên, tỉnh Lâm Đồng.
2. Màu sắc: Màu đặc trưng của Diệp hạ châu.
3. Mù: Múi đặc trung của Diệp hạ châu, không có mùi lạ..
4. Hình thái: đặc trưng có hạt ở dưới lá.
5. Chất lượng sản phẩm Diệp hạ châu:
5.1. Về hàm lượng được chất Hypphylanthin và Ptydanthin:
- Đối với sản phẩm diệp hạ châu phơi khô dưới nắng mặt trời:
Hypophylanthin 0,58 ng/g và Phylanthin 1,29 ng/g.
- Đối với sản phẩm diệp hạ châu sấy khô bằng phương pháp sấy nhiệt
nóng: Hypophylanthin 0,77 ng/g và Phylanthin 2,12 mg/g.
- Đối với trả túi lọc diệp hạ châu: Hypophy lanthia 0,19 mg/g và
Phyllanthin 0,55 mg/g.
- Đối với chất chiết xuất từ cây diệp hạ châu: Hypophylanthin 1,27 mg/t
và Phyllanthin 9,75 mg/g.
3.2. Các chỉ tiêu và sinh, bàm lượng kim loại nặng, dn lượng thuốc báo.
vệ thực vật: theo quy định của Bộ Y tế.

của UBND tỉnh Lâm Đỗng)
Phụ lục 4
HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN SỬ DỤNG
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN DIỆP HẠ CHẤU CÁT TIÊN”
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên.
Tên (đơn vị, cá nhân) đề nghị:
Địa chỉ: .
Điện thoại:   , Fax:
Email:
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có): .
Sau khi nghiên cứu các quy định về quản lý, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
Diệp hạ châu Cát Tiên”, liên hệ với điều kiện cụ thể của đơn vị, chúng tôi đăng ký.
được cấp Giấy chứng nhận sử dung nhân hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên”:
Loại sản phẩm diệp hạ châu đề nghị cấp:
Diện tích sản xuất hoặc quy mô sản xuất của đơn vị:
Địa điểm trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh của đơn vị:..
Hồ sơ kèm theo:
Bân cam kết về việc sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát
Tiên”.
Chúng tôi cam đoan những thông tín đăng ký trên là đúng sự thật; đồng thời
cam kết thực hiện nghiêm, đầy đủ các yêu cầu của Nhà nước quy định về quản lý.
và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận “Diệp hạ châu Cát Tiên”.
Cát Tiên, ngày.... tháng.... năm....
Đại diện đơn vị
(ký tên, đóng dấu)

của UBND tỉnh Lâm Đỗng)
Phụ lục 5

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
VỀ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN “DIỆP BẠ CHẦU CẤT TIÊN-
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện Cát Tiên.
Tên (đơn vị, cá nhân): .
Địa chỉ: .
Điện thoại:   , Fax:
Email:
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có): .
Nếu được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”
chúng tôi xin cam kết thực hiện các nội dung như sau:
1. Sử dụng đúng và chính xác nhãn hiệu chúng nhận gồm cả tên nhãn hiệu và hình
ảnh logo.
2. Chi sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm đã được cơ quan
quản lý cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận: Diệp hạ chân Cát Tiên”
3. Nhân hiện chứng chận được sử dụng kèm với nhãn hiện chính thức củ đơn vị.
nhưng không sử dụng nhân hiệu chứng nhận Diệp họ chân Cát Tiên” làm nhân hiện
chính cho sản phẩm của mình.
4. Không được tự chuyển nhượng nhãn hiệu chứng nhận dưới bắt kỹ hình thức nào.
5. Phổ biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên thông tin cần thiết có liên quan
đến nhãn hiệu chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận.
6. Chấp hành chế độ kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất của cơ quan quản lý nhãn hiệu
chứng nhận việc sử dụng nhãn hiệu của đơn vị.
7. Đóng các khoản phí, lệ phí theo quy định.
8. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Quy định này và các quy định tại quy chế
quản lý và sử dụng chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
9. Tuân thủ nghiêm ngõt và đầy đủ các quy định liên quan đến việc sử dụng nhân.
hiệu chóng nhận nhắn day trí, bảo vệ, nâng các chắt lượng sản phẩm, phát triển giá trị
tài sản trí tuệ đối với nhãn hiệu chứng nhận Diệp hạ châu Cát Tiên”.
10. Duy trì và bảo đảm chất lượng hàng hoá mang nhãn hiệu chứng nhập Diệp hạt
châu Cát Tiên”
Nếu vi phạm những điều đã cam xết trên, chứng tôi xin chịu mọi hình thức xử lý.
theo quy định của pháp luật./.
Cát Tiên, ngày.... tháng.....năm.....
Người cam kết
(ký tên, đóng dấu)
