Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TCC THU TỊ TTN TTN TTNH TTNH THTH THTH   Thời gian ký: 19.05.2015 09:38:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2015/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 15 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý
bao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHU
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Bộ Luật Lao động của Quốc hội số 10/2012/QH13 ngày 18 tháng 6
năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về lao.
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2013 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị
định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 574 /TTr-SLĐTBXH ngày 13 tháng 4 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành
trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh.
nghiệp, cá nhân đóng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế:
- Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 29/04/2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp tuyến dụng và quản lý lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
- Quyết định số 15/2015/QĐ-UBND ngày 07/04/2015 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc Ban hành Quy chế phối hợp lên ngành trong công tác quản lý lao.
động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế, Công
Thương, Giáo dục và Đào tạo; Công an tỉnh; Trưởng ban: BQL các Khu công
nghiệp tỉnh, BQL Khu Kinh tế Chân Mây - Lăng Cô; Chủ tịch UBND thành phố.
Huế, các thị xã và các huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp ( Cục KTVBQPPL);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Báo TTH, Cổng TTĐT TT Huế;
- Lưu: VT.
Nguyễn Dung
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài làm việc
tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đóng trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17/2015 /QĐ-UBND
Ngày 15 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huệ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định những nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp.
giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh trong việc quản lý lao động là người
nước ngoài lắm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hoạt động trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Tư pháp. Sở
Công Thương. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Ngoại vụ, Sở Y tế, Ban Quản lý các
Khu công nghiệp Thừa Thiên Huế, Bản Quản lý Khu kinh tế Chân Mây Lăng Cô
và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Huế.
2. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có sử dụng lao động người
nước ngoài theo quý định tại Điều 2 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng
9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao.
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Các hoạt động phối hợp giữa các cơ quan quản lý Nhà nước trong công.
tác quản lý lao động nước ngoài đến làn: việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo.
nguyên tắc tuân thủ các quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của mỗi cơ quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiệu quả trong
việc giải quyết các thủ tục hành chính và những vấn để có liên quan đến lao động
người nước ngoài
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác
quản lý leo động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vị trách nhiệm.
quy định, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quam để đảm bảo sự.
đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh, đảm bảo quy định về chuyên môn, yêu cầu
chất lượng và để cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp. Đồng thời tạo điều kiện
1
thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động nước ngoài và
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
3. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và trao đổi thông
tin giữa các cơ quan quản lý Nhà nước về hoạt động tuyển dụng, sử dụng và quản
lý người lao động nước ngoài để giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử
dụng tao động nước ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn các thủ tục cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận
không thuộc điện cấp giấy phép lao động; cấp thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm
trú; lý lịch tư pháp; khám sức khỏe và những nội dung khác có liên quan đến quản
lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật.
4. Tổng hợp báo cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tỉnh
hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thửa
Thiện Huế.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiến nghị và để xuất
các hiện pháp giải quyết đối với từng trường hợp vượt thẩm quyền, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Giải quyết những vấn để liên quan đến lao động nước ngoài theo thẩm
quyền và thông báo kết quả cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng họp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tưực hiện cộ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về lao động nước
ngoài thuộc quyền quản tỷ để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan chủ trì phối hợp)
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan đôn đốc hướng dẫn các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân só sử dụng lao động người nước ngoài (gọi tắt là
đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài) thực hiện các quy định của pháp luật
về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức.
trên địa bàn tỉnh;
2
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động Việt
Nam cho các doanh nghiệp, co quan, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu và người lao
động trên địa bàn tỉnh.
c) Phối hợp với các sở, ban, ngành và đơn vị có liên quan toanh, kiểm tra
việc thực hiện các quy định pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động
nước ngoài làm việc tại các đơn vị có sử dụng ho động nước ngoài trong tỉnh. Đề
nghị cơ quan có thẩm quyền xem xót xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại
Điều 22 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2011 của Chính phủ quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa người lao.
động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng:
đ) Tiếp nhận, giải quyết việc cấp, cấp lại giáy phép và lưu trữ hồ sơ đề nghị
cấp, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức nằm trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành;
đ) Hàng quý chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh, kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật tệ công tác quản lý lao động nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, dự án, gói thầu do nhà thẩu.
nước ngoài trúng thầu trên địa bàn tỉnh;
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp sơ kết đánh giá công tác
phối hợp giữa các sở, ban, ngành chức răng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố nhằm giải quyết những vướng mắc trong quá trình thực hiện và chỉ đạo
thực hiện kịp thời;
g) Tìm hồi giấy phép lao động đã được cấp theo quy định tại khoản 1 Điều
17 Nghị đạnh số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
b) Tong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày xác định người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động thì 86 Lao động -
Trương binh và Xã hội đề nghị cơ quan công an trục xuất người lao động nước
ngoài đó theo quy định tại khoản 3, điền 18 Nghị định 102/2013/NĐ-CP ngày 05
tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật
tao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Trà các truông hợp người
tao động nước ngoại không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định tại
Điều 7 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ;
)) Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo). 06
tháng đầu năm (trước ngày 15/7) và 06 tháng cuối nào (trướn ngày 15 tháng 01
nâm tiếp theo) tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban.
nhân dân tỉnh về tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh;
k) Hưởng dẫn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử.
dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động
Việt Nam chưa đáp ứng được. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhật,
3
tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động trước ngoài đối với từng vị trí
công việc trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức nắm ngoài khu công nghiệp,
khu kinh tế và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Sau khi
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, Sở thông báo bằng văn bản vế
rừng vị tri công việc được sử dụng người lao động nước ngoài dối vối từng người.
sử dụng lao động theo quy định;
1) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng, Sở Lạo động - Thương binh và
Xã hội gửi danh sách người nước ngoài đã được cấp, cấp tại giấy phép leo động,
danh sach lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động trên địa
bàn tỉnh cho Công an tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý;
m) Có trách nhiệm tiếp nhận bồ sơ và xác nhận người lao động nước ngoài
không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với các doanh nghiệp, cơ quan, tổ
chức và phải vào số theo dõi theo quy định của phảp luật.
n) ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao
động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại tỉnh..
ợ) Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng
lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.
2. Công an tỉnh
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ, Ban
Quản lý các Khu công nghiệp Thừa Thiên Huế, Ban Quản lý Khu Kinh tế Chân
Mây - Lăng có hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc và tuyên truyền pháp luật việc thực
hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc
tại tỉnh Thừa Thiên Huế;
b) Cấp thí thực, gia hạn tạm trú, cấp thể tạm trú cho lao động người nước
ngoài sau khi đã được cấp giấy phép lao động hoặc cấp lại giấy phép lao động hoặc
giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động của Sở Lao động-Thương
binh và xã hội;
c) Không cấp thị thực đối với người nước ngoài làm việc tại Thửa Thiên
Huế khi chưa được cấp giấy phép lao động hoặc giấy phép lao động hết hiệu lực
hoặc vô hiệu, trừ các đối tượng không thuộc diện cấp giấy phép lao động;
d) Buộc trục xuất đối với người lao động nước ngoài làm việc tại Thửa
Thiên tiuể mà không có giấy phép lạo động, không có giấy xác nhận không thuộc
diện cấp giấy phép lao động theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xa
hội hoặc hết thời hạn tạm trú tại Việt Nam;
() Hướng dẫn lao động người nước ngoài làm các thủ tục: xân cấp, bổ sung.
sửa đối thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm trú và thủ tục khai báo tạm trú đối với.
các cơ sở lưu trú có lao động nước ngoài tạm trú trên địa bàn tỉnh;
e) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã bội, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố Luế để sử theo quy định đối với các tổ chức và cả nhân
người nước ngoài vi phạm quy định pháp luật Việt Nam liên quan đến lao động
nước ngoài làm việc, cư trú tại địa phương;
4
g) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thẩm tra, xác mình những trường hợp
lao động người nước ngoài phải làm phiếu lý lịch tư pháp của Việt Nam trong thời
gian làm việc tại Việt Nam trước đó để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động theo.
quy định của pháp luật.
3. Sở Tư pháp
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức
tập hoấn, phổ biển và triển khai các văn bản quy định về công tác quản lý lao động
nước ngoài cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động nước
ngoài;
b) Hướng dẫn trình tự, thủ tục và cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người
nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 06 tháng trở lên đang làm việc tại các
doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Khi cấp giấy chứng nhận đầu tư hoặc giấy đăng ký doanh nghiệp có sử
dụng lao động nước ngoài. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cung cấp cho doanh nghiệp các tài liệu hướng dẫn quy định.
pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài;
b) Cung cấp danh sách các doanh nghiệp mới thành lập có liên quan đến yếu
tố nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để cập nhật, theo dõi
quản lý (03 tháng/1 lần).
5. Sở Công Thương:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên
quan hướng dẫn các Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trên địa bàn.
tỉnh có sử dụng tao động nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy
định của pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài;
b) Hướng dẫn người đứng đầu Văn phòng đại diện thực hiện việc thông báo
tỉnh hình sử dụng lao động của Văn phòng cho Sở Công Thương và Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên quan trước 07 ngày khi người nước
ngoài đến làm việc tại Thửa Thiên Huế hoặc khi có sự thay đổi về nhân sự có liên
quan đến lao động nước ngoài;
e) Định kỳ 03 tháng/ 01 lần cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội danh sách về tình hình cấp giấy phép hoạt động, gia hạn và giải thể các Văn
phòng đại diện, Chi nhánh có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động trên địa bàn
tỉnh để phối hợp theo dõi quản lý.
6. Sở Ngoại vụ:
Định kỳ 03 tháng/ 01 tần cung cấp danh sách các tổ chức cá nhân, tổ chức
phí chính phù hoạt động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, hướng dẫn cho các tổ chức và cá nhân liên hệ Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động cho
người nước ngoài.
7. Sở Y tế:
5
a) Chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động khám sức khỏe cho lào động là người nước.
ngoài có nhu cầu tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý;
b) Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh số 40/2009/QH12, Thông tai số
41/TT-BXT ngày 14/11/2011 về việc hướng dẫn cấp chứng chỉ hành nghề đối với.
người hành nghế và cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
nhân, Thông tư số 30/2014/TT- BYT ngày 28/08/2014 quy định về khám bệnh,
chữa bệnh của cá nhân hoặc tổ chức nước ngoài trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Thuế.
Phối hợp với các đơn vị liên quan quản lý lao động nước ngoài hành nghề y, được
tư nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
8. Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Xác định tính phù hợp của văn bằng chứng chỉ chuyên môn của lao động
nước ngoài đến làm việc trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo để lao động nước ngoài
bổ sung hồ sơ xin cấp giấy phép lao động;
b) Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan quản lý các đối tượng là người
nước ngoài đến lầm việc trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh theo
đúng quy định pháp luật hiện hành.
9. Ủy ban nhân dân thành phố Huế, các thị xã và các huyện:
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các cơ quan chuyên môn
và Công an huyện, thị xã, thành phố thực hiện một số nội dung sau:
a) Tổ chức thống kê, rà soát số lao động nước ngoài cư trú và làm việc trên
địa bàn thuộc phạm ví quản lý để theo dõi, quản lý;
b) Tiếp nhận việc đăng ký đối với những trường hợp có đủ hồ sơ đăng ký.
tạm trả và tạo điếu kiện thuận lợi cho lao động là người nước ngoài cư trú tại địa
phương theo đúng quy định của pháp luật;
c) Kiểm tra và hướng dẫn lao động nước ngoài thực hiện đúng, đầy đủ các
hồ sơ, thủ tục đăng ký cư trú tại địa phương. Mở số theo dõi, quản tý và lập danh.
sách số lao động không đủ thủ tục khai bảo tạm trú theo quy định và những trường
hợp vi phạm pháp luật để báo cáo cơ quan chức năng có hiện pháp xử lý theo quy
định của pháp luật;
d) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với cơ quan
Công an, Tư pháp nắm tình hình, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn thuộc quyền quản lý;
đ) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã.
thành phố theo dõi, tổng hợp và báo cáo tình hình lao động là người nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn thuộc quyền quản lý
theo định kỳ 06 tháng dẫu năm và,06 tháng cuối năm (30/6 và 31/12) về Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Ban Quản lý các Khu công nghiệp Thừa Thiên Huế, Ban Quản lý
Khu Kinh tế Chân Mấy-Lăng Cô:
6
a) Thực hiện những nội dung liên quan đến quản lý lao động người nước
ngoài đã được ủy quyền cho Ban Quản lý các Khu cống nghiệp, Bản Quản lý Khu
kinh tế Chân Mây-Lăng Cô.
b) Định kỳ hàng quý (trước ngày 5 tháng đầu tiên của quý tiếp taco), 06.
tháng đầu năm (trước ngày 10/7) và 0ổ tháng cuối năm (trước ngày 10 tháng 01
năm tiếp theo) tổng hợp tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp.
cơ quan, tổ chức trong khu công nghiệp, khu kinh tế báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng liên quan;
c) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng gửi danh sách người nước ngoài
đã được xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao.
động, danh sách người nước ngoài đã được cấp mới, cấp lại giấy phép lao động
cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 7. Xác định vị trí công việc được sử dụng người lao động nước
ngoài
1. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài
Hàng năm, người sử dụng lao động (trừ nhà thầu) có trách nhiệm xác định
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người
lao động Việt Nam chưa đáp ứng được và bảo cáo giải trình với Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh (thông qua Số Lao động-Thương binh và Xã hội) nơi người sử dụng
người lao động nước ngoài thì người sử dụng lao động phải báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội) hoặc cơ quan
có thẩm quyền được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
2. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của nhà thầu
c) Trước khí tuyền người lao động nước ngoài, nhà thần có trách nhiệm đề
nghị tuyển người lao động Việt Nam vào các vị trí công việc dự kiến tuyển người
lao động nước ngoài (có kèm theo xác nhận của chủ đầu tư) với Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội);
b) Trưởng hợp cần sử dụng người lao động nước ngoài có chuyên môn phủ
hợp với yêu cầu của gói thầu thì trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu phải kê khai
số lượng, trình độ, năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của người lao động nước
ngoài hay động để thực hiện gói thầu; nghiêm cấm sử dụng người lao động nước
ngoài thực hiện các công việc quả người lao động Việt Nam có khả năng thực hiện
và đáp ứng yêu cầu của gói thần, đặc biệt là lao động phổ thông, bao động không
qua đào tạo kỹ năng nghiệp vụ;
7
Trường hợp nhà thầu có nhu cầu điều chỉnh, bổ sung số lao động đã xác định
trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất thì chủ đầu tư phải xác nhận phương án điều
chỉnh, bổ sung như cầu lao động cần sử dụng của nhà thầu nước ngoài và báo cáo
với UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội);
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thần thực
hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước ngoài cho nhà thầu
theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người lao động nước ngoài thực
hiện các quy định của pháp luật Việt Nam;
d) Trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý, báo cáo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các đơn vị được Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
ủy quyền quản lý lao động người nước ngoài về tình hình tuyển dụng, sử dụng và
quản lý người lao động nước ngoài của các nhà thầu theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm của Người sử dụng lao động
Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy.
định về thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyển dụng, sử dạng lao động nước ngoài theo đúng
quy định Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính
phủ. Đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động đối với người nước ngoài theo quy
định của pháp luật; đề nghị cấp thị tạm: trú cho người nước ngoài theo.
quy định sau khi đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động. Sử dụng lao động nước
ngoài làm công việc đúng nội dung giấy phép lao động đã được cấp, thực hiện kỳ.
kết hợp đồng lao động bằng văn bản, bảo đảm các chế độ, quyền lợi của lao động
nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam;
Chấp hành việc kiểm tra, thanh tra công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý.
lao động nước ngoài tại đơn vị, nghiêm cấm các hoạt động sử dụng lao động nước
ngoà xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, gây mất ổn định chính trị
tại địa phương;
Định kỳ 06 tháng đầu năm và 06 tháng cuối năm hoặc đột xuất báo cáo về
nhu cầu tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài cho các cơ quan chức năng.
đồng thời thực hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà
nước về lao động về tình hình sử dụng người lao động nước ngoài.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo
Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, các sở, ngành có liên quan gửi
báo cáo tình hình lao động nước ngoài về Sở Lac động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp báo cáo tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội biện pháp quản lý phù hợp.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức.
8
liên quan triển khai thực hiện, theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội..
2. Khi Chính phủ ban hành quy định mới, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội đề xuât Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý kiến với
các Sở, ngành liên quan theo Quy chế phối hợp này.
3. Đề xuất khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất
sắc trang công tác phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
và xử lý theo quy định của pháp luật đối vối những trường hợp vi phạm pháp luật
Việt Nam.
4. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh vướng mắc, các sở
ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phân ảnh kịp thời
về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, them mau trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Nê Nguyễn Dung
9
