Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.04.2019 16:31:08 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 08 tháng 4 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Về một số gói thầu, nội dung mua sắm nhằm
duy trì hoạt động thường xuyên được áp dụng hình thủc lựa chọn
nhà tuần trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại Điều 26 Luật đấu thầu
Căn cứ Luật tố chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2915;
Căn cứ Luật ban hành trản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tết thi hành một số điêu của Luật địu thầc về lực
chọn nhà thầu;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về một số gói thắc, nội
công mục đấc nhằm dụ trì hoạt động thường xuyên được áp thung hình thức
thôn chọn nhỏ thầu trong trưởng hợp đác liệt theo quy định tại Điểc 26 Luậc
đấu thầu
Điều 1. Phạm vi điều chính
1. Quyết định này quy định về danh cụcc các gói thầu, nội dung mua
sắm phẩm duy trì hoạt động thường xuyên được áp dụng bình thức lựa phọn.
nhà thầu trong trường hợp quyệt theo quy định tại Điều 26 Luật đấu thầu và
quy trình lưa chọn nhà thầu cho các gửi thần, nội dung mua sắm trong danh.
mục này.
2. Các trường hợp mua sắm nhằm duy trì hoạt động thường xuyên khác.
với các trường hợp quy định tại Điều 5 Quyết định này thì thực hiện treo quy
định của Luật đấu thân, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm.
2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật dân thần
về lựa chọn nhà thầu.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã
hội, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đon vi sự nghiệp công lập, các
tổ chức khoa học và công nghệ công lập khi sử dụng vốn nhà nước để mua
sắm tài sản, hàng hóa, dịch vụ nhằm duy trì hoạt động thường xuyên.
Điều 3. Danh mục các gói thầu, nội dung mua sắm nhằm duy trì
hóạt động thường xuyên được áp dụng hình thức lựa chọn nhà thần
trong trường hợp đặc biệt
1. Gói thầu đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên ngành đặc thù cho cán
bộ công chức bao gồm biên soạn giáo trình do cấn thiết phải mời cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền hoặc có chức năng, nhiệm vụ đào tạo chuyên môn được
cơ quan có thẩm quyền giao.
2. Trường hợp cần lựa chọn nhà thầu để cung cấp dịch vụ tổ chức các:
hội nghị, hội thảo, đại hội, tập huấn (phục vụ ăn, nghỉ cho đại biểu; cho thuê
hội trường, phòng hợp và các dịch vụ liên quan như trang trí, khánh tiết, nước.
uồng...) mà do yêu cầu thực tế phải bố trí địa điểm ăn, nghi tập trung cho tất
cả đại biểu và đáp ứng yêu cầu tiến độ cần thực hiện gấp.
3. Gói thầu cung cấp dịch vụ đào tạo nhân lực của Việt Nam tại nước
ngoài do các cơ sở đào tạo tại nước ngoài trọc tiếp thực hiện với chuyên môm.
đặc thù hoặc kỹ thuật chuyên sâu đối với các lĩnh vực văn hóa, khoa học, kỷ.
thuật, tự nhiên, xã hội.
4. Gói thầu mua chó nghiệp vụ; đào tạo chó nghiệp vụ; mua ma tuý, chất
nổ, mẫu tầm nguồn hơi ma tuý, chất nổ để huấn luyện chó nghiệp vụ:
5. Gói thầu thuê kho lưu giữ nàng tạm giữ; thuê vận chuyển, bốc xếp
hàng tạm giữ tại các cảng biển, địa điểm kiểm tra hàng hóa tập trung nếu chỉ
có duy nhất 01 đơn vị cung cấp dịch vụ trong cảng.
6. Gói thẩu vận chuyển hàng dự trữ quốc gia để cứu trợ, viện trợ trong
trường hợp phải giao hàng ngay.
7. In ấn, cung cấp các loại tem (tem miễn thuế, tem rượu nhập khẩu, tem
rược sản xuất trong nước, tem xi gá nhập khẩu; tem thuốc là đếu nhâp.
khẩu, tem thuốc lá sản xuất trong nước, tem thu lệ phí làm thủ tục hải quan,
tem thu lệ phí hàng hóa, phương tiện vận tải quả cánh); các loại biên lại (biên
lai thuế, biên lai thu tiền, biên lai thu hộ lệ phí, biên lai thuế xuất khẩu, biên
lai thuế đối với hàng hóa nhập khẩu); các loại tố khai (tờ khai nguồn gốc xe ở
tổ nhập khẩu, tờ khai nguồn gốc xe gắn máy nhập khẩu); các loại số định mức
hàng miễn thuế; các loại soai (niêm phong) hải quan.
3
8. Mua, trao đổi bản quyền chương trình truyền hình.
9. Sản xuất và lắp đặt sân khấu phục vụ sản xuất chương trình phát sóng
gắn liền với ý tưởng thực hiện.
10. Thuê địa điểm để tổ chức sản xuất, ghi hình các chương trình mang
tính nghệ thuật cao.
...1. Tuyên truyền trên -các phương tiện thông tin đại chúng như báo
lo, báo điện tử, dài phát thanh truyền hình đối với những nội dung phục vụ
nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao, tuyên truyền bảo vệ chủ quyền
quốc gia, biên giới quốc gia, hái đảo trong trường hợp cơ quan, đơn vị được
giao kinh phí tuyên truyền trực tiếp ký hợp đồng với các cơ quan báo chí để
thực hiện.
12. Gói thầu tổ chức các chương trình nghệ thuật đặc biệt phục vụ nhiệm
vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao.
1.3. Gói thầu thẩm định giá tài sản liên quan đến các vụ án hình sự cần
thực hiện gấp theo yêu cầu của cơ quan điều tra.
14. Gói thầu nhập khấu vũ khí thể thao phục vụ các câu lạc bộ, trường.
trung tâm đào tạo huấn luyện thế thao tập tuyện, thi đấu hàng năm.
15. Mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác trong nước và quốc tế.
16. Gói thầu hợp tác, sản xuất phìm phục vụ nhiệm vụ chính trị
được giao.
17. Lựa chọn luật sư cung cấp dịch vụ pháp lý để bảo vệ quyền và lợi ích.
cho Chính phủ hoặc cơ quan nhà nước Việt Nam tại cơ quan tải phản nước
ngoài hoặc quốc tế khi Việt Nam là bị đơn trong các vụ kiện quốc tổ.
28. Mua sắm các chủng loại tài sản, hàng hóa, dịch vụ chỉ do một cơ sở
sản xuất; có giá bản thống nhất do Nhà nước quy định (như diện, nước, xăng,
đấu, phí vệ sinh môi trường và các dịch vụ tương tự khác), cước điện thoại cổ
định, bảo trì hệ thống tổng đài điện thoại cố định.
19. Gói thầu có giá gói thầu không quá 50.000.000 đồng.
20. Lựa chọn nhà thầu để cung cấp một số dịch vụ cần cam kết lâu dài
với nhà cung cấp (nhiều hơn 1 năm) như: dịch vụ thuê đường truyền, nhà.
trạm; thuê hạ tầng kỹ thuật; thuê phần mềm; thuê đên miền, máy chú và dịch.
vụ lư trữ dữ hệu điện tử; dịch vụ hỗ trợ bảo hành, vận hành hệ thống phần.
cứng, phần mềm, dịch vụ hỗ trợ người dùng (cal center)...
4
21. Ngoài các trường hợp quy định từ khoản 1 đến khoản 20 Điều này,
nếu gói thắu, nội dung mua sắm xuất hiện các điều kiệu đặc thù, riêng biệt mà
không thể áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu quy định tại các Điều 20,
21, 22, 23, 24 và 25 của Luật đấu thầu thì Bộ trường, Trủ trưởng co quan
ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp mue sắm trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định theo quy định tại Điều 26 Luật đấu thầu.
Điều 4. Quy trình lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc hiệt
1. Đối với các gói thầu nêu tại các khoản từ khoản 1 đến khoản 13
Điều 3 Quyết định này được thực hiện theo quy trình như sau:
a) Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
b) Thương thảo hợp đồng với nhà thầu được xác định có đủ năng lực,
kinh nghiệm;
c) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
d) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thần; nội dung hợp đồng phải
bảo đám đầy đủ các nội dung liên quan đến yêu cầu về phạm vi, nột dung
công việc cần thực hiện, thời gian thực hiện, chất lượng công việc cần đạt.
được và giá trị hợp đồng.
Riêng đối với gói thầu quy định tại khoản 13 Điều 3 Quyết định này, nhà
thầu được mời vào thương thảo hợp đồng phải đáp ứng đủ răng lực, kinh
nghiệm, uy tín, thực hiện thẩm định giá đúng yêu cầu của công tác điều tra và
xét xử vụ án.
2. Đối với gói thầu nêu tại khoản 14 Điều 3 Quyết định này được thực
hiện theo quy trình như sau:
a) Lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu nhập khẩu vũ
khí thể thao;
b) Thương thảo hợp đồng với nhà thầu nhập khẩu vũ khí thể thao được.
lựa chọn;
e) Chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu nhập khẩu vũ khi thể
thao. Nhà thầu được lựa chọn là tổ chức, doath nghiệp được phép sản xuất,
kinh doanh vù khí, có uy tin, có đủ năng lực, kinh nghiệm kinh doanh vũ khi
thể thao và có đơn giá cháo hàng nhập khẩu vũ khi hợp lý;
d) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà thầu nhập khẩu vũ khí thể thao.
được lựa chọn. Hợp đồng phải đầy đủ các nội dung về phạm vi, công việc
thục hiện, chùng loại vũ khi nhập khẩu, mẫu má, ký hiệu, nước sản xuất, năm.
sản xuất, thông số kỹ thuật chính, thời gian thực hiện, chất lượng công việc và
5
giá trị hợp đồng. Việc cấp pháp nhập khẩu, cấp phép trang bị và cấp phép sử
dụng vũ khí thể thao thực hiện theo các quy định hiện hành về quản lý, sử
dụng vũ khí thể thao.
3. Đối với gói thầu mua vé máy bay nêu tại khoản 15 Điều 3 Quyết định
này được thực hiện theo quy trình như sau:
a) Đối với đoàn đi công tác quốc tế
Căn cứ kế hoạch công tác và hành trình bay được duyệt, cơ quan, đon.
vị lấy tối thiểu 02 bảo giá của 02 đại lý bán vé máy bay khác nhan (hoặc báo
giá của 01 đại lý bán vé máy bay cho ít nhất 02 hăng hàng không khác nhan,
trong đó có ít nhất 1 đại lý chính hăng của hàng không quốc gia Việt Nam)
với cùng hành trình bay để xem xét, so sảnh và lựa chọn đơn vị cung cấp vế
máy bay trên cơ sở đáp ứng các yên cầu sau: Đường bay trực tiếp, phù họp.
với lịch công tác; tổng các khoản chi tiền và (bao gồm các khoản thuế và phụ
phí), tiền đi đường, tiền chờ đợi tại sân bay thấp nhất.
- Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký hợp đồng với nhà cung cấp bảo đảm
nguyên tắc tết kiệm, hiệu quả và chịu trách nhiệm về quyết định của minh.
Trường hợp thay đổi đường bay ở nước ngoài do nhu cầu công tác thì trưởng
đoàn quyết định việc mua vé.
b) Đối với đoàn đi công tác trong nước
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký hợp đồng với nhà cung cấp bảo đảm
nguyên tắc tiết kiệm, hiệu quả và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Việc mua vé máy bay cho các đoàn đi công tác trong nước và quốc tế
không phải lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
4. Đối với gói thầu nêu tại khoản 16 Điều 3 Quyết định này được thọc.
hiện theo quy trình như sau:
s) Chủ đầu tư dự án sản xuất phím lập và trình cơ quan có thẩm quyền
thẩm định phê duyệt nội dung kế hoạch để tài, nhóm để tài hợp tác, sản xuất
phim theo năm kế hoạch;
b) Chủ đầu tư dự án sản xuất phìm gửi thông báo đến các cơ sở sàn.
xuất phùm (sau đây gọi là nhà thầu sản xuất phim) kế hoạch để tài, nhóm để
tài sản xuất phìm đã được phê duyệt và đăng tải thông tin theo quy định của
Luật đấu thầu;
c) Hội đồng thẩm định kịch bản (do chủ đầu tư dự án sản xuất phím
thành lập theo quy định) xem xét và tuyển chọn kịch bản có chất lượng tốt
nhất về nội dung, nghệ thuật và phù hợp với kế hoạch để tài, nhóm để tài
được phê duyệt do các nhà thầu sản xuất phim gửi đến;
: 6
a) Căn cứ vào kết quả Giám định kịch bản tị chủ đầu tư dự án sản xuất
phảm ra quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền ra quyết định đưa kịch bản
được tuyển chọn vào kế hoạch sản xuất phim và thông báo đến nhà thầu sản
xuất phía: có kịch bản được tuyển chọn để lập phương án, hồ sơ sản xuất
phim theo quy định hiện hành;
đ) Hội đồng lựa chọn dự án sản xuất phim (do chủ đầu tư dự án sản xuất
phím thành lập theo quy định) thẩm định, đánh giá tổng thể phương án sản
xuất phòm do nhà thần sản xuất phìm gửi đến và lập báo cáo kết quả đánh giá,
thẩm định lựa chọn nhà thầu để tư vấn cho chủ đầu tư:
c) Căn cứ báo cáo kết quả đánh giá, thẩm định lựa chọn nhà thầu của hội
đồng lựa chọn dự án sản xuất phim, chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn
nhá thầu sản xuất phảm, phê duyệt hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt gia
tối da nhà nước hợp tác, sản xuất phùm. Trên cơ sở kết quả lựa chọn nhà thần.
sản xuất phìm, chủ đầu tư ký hợp đồng thực hiện dự án sản xuất phìm theo
quy định hiện hành;
8) Sau khi kết thúc quá trình sản xuất phím, chủ đầu tư dự án sản xuất
phím thực hiện nghiệm thu sản phẩm, thực hiện kiểm tra, ra quyết định hoặc
trình cấp có thẩm quyền quyết định phê duyệt quyết toán chi phí dự án sản
xuất phim (bao gồm chi phí sản xuất, quảng bá, phát hành phảm) và thanh lý
hợp đồng theo đúng quy định hiện hành.
5. Đối với gói thầu nêu tại khoản 17 Điều 3 Quyết định này được thực
hiện theo quy trình như sau:
a) Cơ quan chủ trì giải quyết vụ kiện xây dựng các tiêu chí, điều khoản
giao việc, cơ chế kiểm soát tổ chức hành nghề luật sư, luật sư, xác định danh.
sách (không ít hơn 03) tổ chức hành nghề luật sư, luật sư dự kiến được thuê,
chỉ lựa chọn vào danh sách các tổ chức hành nghệ luật sự, luật sư danh tiếng,
nhiều kinh nghiệm, tru tiên các tổ chức hành nghề luật sư, luật sư đã tham gia.
tranh tụng và thắng nhiều vụ kiện quốc tế;
b) Cơ quan chủ trì giải quyết vụ kiện tổ chức đảm phán hợp đồng dịch.
vụ pháp lý với tổ chức hành nghề luật sư, luật sư chiểm cu thể nhất trên cơ sở
các tiêu chí, điều khoản giao việc và cơ chế kiểm soát tổ chức hành nghề luật.
sư, luật sư trong vụ kiện;
c) Cơ quan chủ trí giải quyết vụ kiện phê duyệt kết quả lựa chọn tổ chức.
hành nghề luật sư, luật sư;
đ) Cơ quan chủ trì giải quyết vụ kiện hoàn thiện, ký kết hợp đồng dịch
vụ pháp lý với tổ chức hành nghề luật sư, luật sư.
6. Đối với gói thầu nêu tại khoản 18 Điều 3 Quyết định này được thực
hiện theo quy trình như sau:
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp ký hợp đồng với đơn vị cung cấp để.
thực hiện (không phải lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thấu).
7
7. Đối với gói thầu quy định tại khoản 19 Điều 3 Quyết định này được
thực hiện theo quy trình như sau:
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định việc mua sảm bảo đảm nguyên
tắc tiết kiệm, hiệu quả và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình; không
Đắt buộc phải kỳ hợp đồng với nhà cung cấp nhưng phải bảo đảm chế độ hoá
đơn, chứng từ đầy đủ theo đúng quy định của pháp luật (không phải lập, thẩm.
định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu).
8. Đối với gói thầu quy định tại khoản 20 Điền 2 Quyết định này được:
thực hiện theo quy định của Luật đấu thầu và đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Trong kế hoạch lựa chọn nhà thần phải nêu rõ thời gian thực hiện hợp.
đồng, giá gói thầu (dự trẻ kinh phí cho toàn bộ hợp đồng), giá trị dự kiến
thanh toán cho nhà thầu trong các năm (năm thú nhất, năm thứ hai, năm thứ:
ba...);
b) Người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và chịn
trách nhiệm trong việc bảo đảm bố trí đấy đủ kinh phí để thanh toán hợp đồng.
trong từng năm;
c) Khi lập hồ sơ mời thần, bổ sơ yêu cầu phải nêu rõ thời gian thực hiện
hợp đồng và điều kiện thanh toán cho nhà thấ.(thanh toán theo từng năm, sau.
khi dự toán chỉ hàng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
Trường hợp việc lựa chọn nhà thầu cung cấp các dịch vụ nói trên đã
được thực hiện theo hình thức đấu thất, rộng rãi, đầu thầu hạn chế, khi kết
thác thời hạn thực hiện hợp đồng, bên mời thầu có thể đảm phán để ký tiếp
hợp đồng cung cấp dịch vụ trên cơ sở bảo đảm tính minh bach và hiệu quả
kinh tế. Thời gian thực hiện hợp đồng (bao gồm cả thời gian thực hiện gói
thầu cũ và thời gian gia hạn, nếu có) không được quá 05 năm.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành tà ngày 22 tháng 5 năm 2019.
2. Người quyết định mua sắm chịu trách nhiệm về tình mìch bạch; khi
phê duyệt dự toán, giá gói thầu phải phù hợp với quy định của pháp luật, định.
mức chỉ, bảo đảm tiết kiêm, tránh gây thất thoát, lăng phí và đem lại hiệu quả
kinh tế khi thực hiện mua xắm và chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt
động đấu thầu trong phạm vi quản lý của mình.
8
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang hộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Thủ trưởng các cơ quan khác ở trong ương, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Thủ trưởng các
cơ quan, đon vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2). d05
