THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 12 tháng 3 năm 2013
CÔNG THÔNG TIIỆN TỬ CHÍNH PHũ7
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình thuộc Bộ Y tế
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu đố chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 63/2012/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Y tế;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vơ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Bản số - Kế hoạch hóa gia
đình thuộc Bộ Y tế
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình là tổ chức thuộc Bộ Y tế,
thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Y tế quản lý nhà nước và
tổ chức thực thi pháp luật về dân số - kế hoạch hoá gia đình trong phạm vi cả
nước, bao gồm các lĩnh vực: Quy mô dân số, cơ cấu dân số và chất lượng dân
số; tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ công về dân số - kế hoạch hóa gia
đình theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình có tư cách pháp nhân, có
con dân hình quốc huy, là đơn vị dự toán ngân sách cấp H thuộc Bộ Y tế, có
tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
1. Xây dựng, trình Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành theo thẩm quyền hoặc để
Bộ trưởng Bộ Y tế trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thảo.
nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định, nghị quyết
của Chính phủ; dự thảo quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ; dự tháo.
thông tư, quyết định, chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Y tế và các văn bản khác về
dân số - kế hoạch hoá gia đình;
b) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, năm năm, hàng
năm, chương trình mực tiêu quốc gia, chương trình hành động, dự án, đề án.
và công trình quan trọng quốc gia về dân số - kế hoạch hoá gia đình.
2. Ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn chuyên môn,
nghiệp vụ về dân số - kế hoạch hoá gia đình.
3. Giáp Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện văn
bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình mục.
tiêu quốc gia, đề án, dự án về lĩnh vực dân số - kế hoạch hoá gia đình.
4. Về quy mô dân số:
a) Quản lý biến động về dân số, để xuất các giải pháp điều chính mức.
sinh và tỷ lệ gia tăng dân số trên phạm vi cả nước;
b) Xây dựng dự báo dân số phục vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
e) Xây dựng, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chỉ tiêu, chỉ
báo, giải pháp về quy mổ dân số, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quản lý và
sử dụng các phương tiện tránh thai theo quy định của pháp luật.
5. Về cơ cấu dân số:
a) Quản lý về cơ cấu dân số theo giới tính và độ tuổi;
b) Xây dựng, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chỉ tiêu, chỉ.
báo, giải pháp về cơ cấu cân số theo giới tỉnh và độ tuổi theo quy định của
pháp luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật để bảo
đảm cản bằng giới tính theo quy luật sinh sản tự nhiên.
6. Về chất lượng dân số:
a) Quản lý chất lượng dân số để đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực;
b) Xây dựng, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chỉ tiêu, chỉ
báo, giải pháp về chất lượng dân số theo quy định của pháp luật;
c) Xây dựng, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các đề án nâng cao.
chất lượng dân số.
7. Quản lý, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ công về
dận số - kế hoạch hóa gia đình theo quy định của pháp luật và theo sự phân
cấp, ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2
8. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về dân số - kế hoạch hoá
gia đình; hướng dẫn, tổ chức, kiểm tra các hoạt động truyền thông, vận động,
giáo dục và tư vấn về các lĩnh vực dân số - kế hoạch hoá gia đình.
9. Tham gia thẩm định nội dung liên quan đến chính sách dân số - kế
hoạch hoá gia đình đối với các chương trình, dự án quốc gia phát triển kinh tế
- xã hội.
10. Cho phép thực hiện dịch vụ vấn đối với các cơ sở hành nghề dịch
vụ tư vấn về dân số - kế hoạch hóa gia đình theo quy định của pháp luật và
phân cấp, ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế.
11. Quản lý, tổ chức thực hiện việc nghiên cứu khoa. học, ứng dụng tiến
bộ khoa học và công nghệ trong lĩnh vục dân số - kế hoạch hoá gia đình theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Y tế.
12. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng về chuyên
môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức và những người làm
công tác dân số - kế hoạch hoá gia đình.
13. Xây dựng hệ thông tin quản lý, dữ liệu về dân số - kế hoạch hoá gia
đình, tổ chức thực hiện công tác thống kê, thông tin và báo cáo về dân số - kế
hoạch hoá gia đình theo quy định của pháp luật.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực dân số - kế hoạch hoá gia
đình theo sự phân cấp của Bộ trưởng Bộ Y tế.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dự án đầu tư trong lĩnh vực dân số -
kế hoạch hoá gia đình theo sự phân cấp của Bộ trưởng Bộ Y tế.
16. Quản lý về tổ chức, bộ máy, biên chế, tài chính, tài sản được giao;
quản lý các tổ chức sự nghiệp thuộc Tổng cục theo sự phân cấp của Bộ trưởng
Bộ Y tế; thực hiện các chế độ tiền lương và các chính sách đãi ngộ, khen.
thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức, viên chức thuộc thẩm
quyền quản lý của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình theo quy định.
của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Y tế.
17. Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực dân số - kế hoạch hoá
gia đình theo kế hoạch cải cách hành chính của Bộ Y tế.
18. Kiểm tra, thanh tra chuyên ngành, giải quyết khiểu nại, tố cáo và xử
lý vi phạm trong lĩnh vực dân số - kế hoạch hoá gia đình theo thẩm quyền.
19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng Bộ Y tế giao và theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Quy mô dân số và Kế hoạch hóa gia đình.
2. Vụ Cơ cấu và Chất lượng dân số.
3
3. Vụ Truyền thông - Giáo dục.
4. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
5. Vụ Tổ chức cán bộ.
6. Vụ Pháp chế - Thanh tra.
7. Văn phòng.
8. Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng.
9. Trung tâm Tư vấn và Cung ứng dịch vụ.
10. Trung tâm Nghiên cứu, Thông tin và Dã liệu.
11. Báo Gia đình và Xã hội.
Các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 7 Điều này là tổ chức giúp
Tổng cục trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước, các tổ chức quy định.
từ Khoản 8 đến Khoản 11 Điều này là các đơn vị sự nghiệp thuộc Tổng cục.
Văn phòng được thành lập không quá 05 phòng.
Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức thuộc
Tổng cục; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh lãnh đạo, quản lý
các đơn vị thuộc cấp mình quản lý.
Điều 4. Lãnh đạo Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình
1. Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình có Tổng cục trưởng và
không quá 03 Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Y tế
quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình chịu trách
nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Y tế và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Tổng cục. Phó Tổng cục trưởng chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng và
trước pháp luật về lĩnh vực được phân công.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2013
và thay thế Quyết định số 18/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình thuộc Bộ Y tế.
Bãi bỏ Quyết định số 786/QĐ-BYT ngày 09 tháng 3 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Trung tâm.
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Dân số - y tế.
2. Trung tâm Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Dân số - y tế trực thuộc Bộ Y tế
tiếp tục hoạt động đến khi Quyết định này có hiệu lực thi hành.
4
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuậc Chính phủ, Củ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trự quận
Trung ưưng, Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình, các.
cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịn tách nhiệm thì hành Quyết định này..
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc C
- HĐND, UBND tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục DS - KHHGĐ;
-VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN. 300

5
