Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:20:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2019/QĐ-UBND   An Giang, ngày 20 tháng 6 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành định mức hỗ trợ từng loại dự án, hạng mục, công trình
đối với doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp huật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về cơ chế chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông.
nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 67/2018/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 26/2016/TT-BXD ngày 26 tháng 10 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định chi tiết một bố nội dung về quản lý chất lượng và bảo trở
công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 04/2018/TT-BKHĐT ngày 06 tháng 12 năm 2018 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện mặt số điều của Nghị đình số
57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của Chảnh phủ về cơ chế chánh
sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 31/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của
Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Qoy định về cơ chế, chính sách khuyến khích:
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp nông thôn trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số.
78/TTr-SKHĐT ngày 11 tháng 4 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Định mức hỗ trợ từng loại dự
án, hạng mục, công trình đối với doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông.
thôn trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu từ ngày 01 tháng (7 năm 2019.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch
và Đầu tư; Thủ trưởng các sở, ngành cáp tỉnh có liên quan; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thánh phố và các tổ chức, cá nhân có tiên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch & các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các Sở: LĐ-TB&XH, NN&PTNT,
KH&CN,TN&MT, CT, XD, GTVT; TC;
- Cục Thuế tỉnh;
- Kho bạc nhà nước tỉnh;
- Ngân hàng NN chi nhánh An Giang;
Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh;
- HDND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH & Báo An Giang;
- Cổng thông tin điện tử An Giang;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, các phòng,
ban & trung tâm;
- Lưu: HCTC.
2
ĐỊNH MỨC HỔ TRỢ TỪNG LOẠI DỰ ÁN, HẠNG MỤC, CÔNG TRÌNH
(Km trành làm đươ Quyết địch si 91/2017/QĐ-UBND ngóy 20 tháng 6 năm 20/9 của Ủy Sơn phân đóa đình)
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
1   Hệ thống điện
1.1   Hệ thống điện trong hàng rào dự án
Chi, phí bao gồm dây dẫn, cách điện và các phụ kiện cách
Đường dây cáp điện hạ thế 0,4kV sử dụng cáp vặn
điện, các vật liệu nối đất, cột bê tông ly tâm, mỏng cột, và
xoắn ABC 4x70 hoặc tương đương, cột bê tông ly   1.000đ/km
tâm cao 8,5m   cáp   328.818   chi phí các biển báo hiệu, chỉ dẫn đường dây, chi phí thí
nghiệm.
Trạm biến áp trong nhà có cấp điện áp   Chi phí bao gồm chi phí xây dựng nhà đặt trạm biến áp, chỉ
22KV/0,4KV và có công suất 2x400 KVA hoặc   1.000 đ/KVA   1.344   phí cho hệ thống tiếp đất chống sét, hệ thống biển báo hiệu,
tương đương   chỉ dẫn trạm biến áp, chi phí phòng cháy chữa cháy.
1.2   Hệ thống điện ngoài hàng rào dự án
Chi phí bao gồm dây dẫn, cách diện và các phụ kiện cách
điện, các vật liệu nối đất (sử dụng cọc tia hỗn hợp loại
Đường dây trần 22 KV (AAC95) trở lên, dây hợp   1.000đ/km   213.654   4 RC2), xà, cột bê tông ly tâm, móng cột, và chi phí các biển
kim nhôm   dây   báo hiệu, chỉ dẫn đường dây, chi phí thí nghiệm và hiệu
chỉnh.
Chi phí bao gồm chi phí giá treo máy biến áp (đối với
Trạm biến áp ngoài trời có cấp điện áp
trường hợp trạm treo), chi phí cho hệ thống tiếp đất chống
22KV/0,4KV trở lên và có công suất 400 KVA trở   lên   1.000 đ/KVA   2.625   sét, hệ thống biển báo hiệu, chỉ dẫn trạm biển áp, chi phí   phòng cháy chữa cháy.
Hệ thống đường giao thông   2
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
2.1   Đường giao thông trong hàng rào dự án   đồng/m2
Mặt đường cấp phối đá dăm láng nhựa tiêu chuẩn
4,5 kg/m2, môdun đàn hồi Eyc tối thiểu 80Mpa   193.854
Mặt đường đá đăm láng nhựa tiêu chuẩn 4,5 kg/m”,
môdun đàn hồi Eyc tối thiểu 80MPa   184.776
Mặt đường Bê tông nhựa hạt trung dày 7cm trên
móng cấp phối đá dăm, môdn đàn hồi Eyc tối   326.526
thiểu 130Mpa
Mặt đường Bê tông nhựa hạt mịn dây 5cm + bê
tông nhựa hạt thô dày 7cm trên móng cấp phối đá   433.338
dăm, môdun đàn hồi Eyc tối thiểu 130Mpa
Mặt đường Bê tông nhựa hạt trung dây 5cm + bê
tông nhựa hạt thô dày 7cm trên móng cấp phối đá   422.658
đăm, môdn đàn hồi Eyc tối thiểu 130Mpa
Mặt đường bê tông xi măng mác 350 dày tối thiểu
24cm, móng cấp phối đả đăm dày tối thiểu 15cm   700.356
2.2   Đường giao thông ngoài hàng rào dự án
a   Đường cấp VI Khu vực đồng bằng
Nền đường rộng 6,5m, mặt đường rộng 3,5m, lề
rộng 2x1,5m, mặt đường láng nhựa tiêu chuẩn
4,5Kg/m2 trên lớp móng cấp phối đả đảm hoặc đá   triệu đồng/km   3.864   Chi phí xây dựng bao gồm: Nền đường, mặt đường, hệ
dăm tiêu chuẩn   thống an toàn giao thông (cọc tiêu, biển báo, sơn kẻ vạch
- đường, tường hộ lan, giải phân cách giữa), rãnh thoát nước
Nền đường rộng 6,5m, mặt đường rộng 3,5m, lề   đọc, cống thoát nước ngang, gia cố mái ta luy, hệ thống
rộng 2x1,5m, mặt đường láng nhựa tiêu chuẩn
triệu đồng/km   công trình phòng hộ
3Kg/m2 trên lớp móng cấp phối đá dăm hoặc đá   3.745
dăm tiêu chuẩn
2
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
b   Đường cấp VI Khu vực miền núi
Nến đường rộng 6m, mặt đường rộng 3,5m, lề rộng
2x1,25m, mặt đường láng nhựa tiêu chuẩn
4,5Kg/m2 trên lớp móng cấp phối đá đăm hoặc đá   triệu đồng/km   8.015   Chi phí xây dựng bao gồm: Nền đường, mặt đường, hệ
dăm tiêu chuẩn   thống an toàn giao thông (cọc tiêu, biển báo, sơn kê vạch ;
- đường, tường hộ lan, giải phân cách giữa), rãnh thoát nước
Nền đường rộng 6m, mặt đường rộng 3,5m, lề rộng   đọc, cống thoát nước ngang, gia cố mái ta luy, hệ thống
2x1,25m, mặt đường láng nhựa tiêu chuẩn 3Kg/m2   triệu đồng/km   công trình phòng hộ
trên lớp móng cấp phối đá đăm hoặc đá đăm tiêu   7.903
chuẩn
3   Nhà xưởng, kho chuyên dụng
Chi phí xây dựng nhà sản xuất, nhà kho; các hạng mục
3.1   Nhà xưỡng 1 tầng khẩu độ 12m, cao 5 6m,   1.000 đ/m2   công trình phục vụ như: nhà vệ sinh, phỏng thay quản áo,
không có cầu trục   - XD :   sân bốc dỡ hàng hóa
Tường gạch thu hồi mái ngói   954
Tường gạch thu hồi mái tôn   954
Tường gạch, bổ trụ, kèo thép, mái tôn   1.098
Tường gạch, mái bằng   1.278
Cột bê tông, kèo thép, tường gạch, mái tôn   1.518
Cột kèo bê tông, tường gạch, mái tôn   1.632
Cột kèo thép, tường gạch, mái tôn   1.386
1.000 đ/m2
3.2   2 Kho chuyên dụng loại nhỏ (sác chứa 5 500 tấn)
XD
3
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
Kho lương thực, khung thép, sản gỗ hay bê tông,
mái tôn   1.632
Kho lương thực xây cuốn gạch đá   984
Kho hóa chất xây gạch, mái bằng   1.518
Kho hóa chất xây gạch, mái ngói   882
Kho chuyên dụng loại lớn (sức chứa > 500 tấn)   ..1.000
3.3
đồng/tấn
Kho lương thực sức chứa 500 tấn   1.548   Ngoài chi phí xây dựng các hạng mục nhà xưởng, nhà kho,
mức hỗ trợ đã bao gồm chi phí thiết bị gồm chi phí thiết bị
Kho lương thực sức chứa 1.500 tấn   1.670   sản xuất, thiết bị nâng chuyển, bốc dỡ, vận chuyển hàng.
hóa, các thiết bị khác.
Kho lương thực sức chứa 10.000 tấn   2.052
1.000 đ/m2   Chi phí xây dựng nhà kho gồm các hạng mục công trình
3.4   Kho đông lạnh   i phục vụ như: nhà kho, nhà vệ sinh, phòng thay quần áo,
sàn   sân bốc dỡ hàng hóa.
Kho lạnh kết cấu gạch và bê tông sức chứa 100 tấn   5.418
Kho lạnh kết cấu gạch và bê tông sức chứa 300 tấn   6.888
Chi phí xây dựng công trình bao gồm:
- Chi phí xây dựng các hạng mục công trình sản xuất
thính; các công trình phụ trợ và phục vụ; hệ thống kỹ
4   Nhà máy xay xát lúa gạo, công suất = 70.000 tấn   1.000 đ/tấn   thuật: đường giao thông nội bộ, chi phí phòng cháy chữa 1
sản phẩm/năm   sản phẩm   684   cháy, cấp điện, cấp nước.
- Chi phí thiết bị gồm toàn bộ chi phí mua sắm và lắp đặt
thiết bị dây chuyển sản xuất, các thiết bị phụ trợ, phục vụ
và chi phí chạy thử thiết bị
4
Định
TT.   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
5 =   Nhà máy cấp nước sinh hoạt nông thôn, công   suất dưới 40.000 m3/ngày đêm      đồng/m3   Bao gồm chi phí xây dựng các công trình: Bể trộn và phân   Phối; Bể lắng và bể lọc; Hệ thống châm hóa chất; Trạm
Đơm nước rừa lọc, nước kỹ thuật và nước sinh hoạt; Hệ
Xây dựng mới   3.000   thống thu nước thải; Bề chứa nước sạch; Các công trình
phụ trợ như sản, nhà thường trực, bảo vệ, nhà điều hành và
phòng thi nghiệm, gara, kho xưởng, hệ thống thoát nước,
Nâng cấp, cải tạo   2.000   trạm điện và chi phí phòng cháy chữa cháy, roua sắm và
lắp đặt thiết bị dây chuyển công nghệ.
Xây dựng tuyến ống cấp nước chính cho Khu   1.000   Chi phí lắp đặt đường ống, các vật tư phụ, chưa tính đến
6   dân cư trên 10 hộ   đồng/km      chi phí đào và đấp trả đường ống.
Trang dẻo DN100   398.090
Trang dẻo DN150   468.655
Ô 0ng Nhựa HDPE DN50   38.020
Ông Nhựa HDPE DN63   44.275
Ông Nhựa HDPE DN75   76.410
Ông Nhựa HDPE DN90   77.140
Công trình thủy lợi phục vự tưới tiêu trong nông   1.000
7
nghiệp   đồng/ha
7.1   Công trình đầu mối hồ chúa nước, có cấp công
trình:
Cấp III   38.690   Chi phí bao gồm xây dựng đập chính, dập phụ (nếu có);
Cấp IV   50.460   tràn xả lũ; cống lấy nước đầu mối; nhà quản lý.
5
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
7.2   Công trình đầu mối trạm bơm tưới, có cấp công
trình:
Cấp III   8.220   Chi phí bao gồm nhà trạm; bể hút, bể xả; cống điều tiết đầu
Cấp IV   10.845   mối; nhà quản lý.
7.3   Công trình đầu mối trạm bơn tiêu, có cấp công
trình:
Cấp III   9.875   Chi phí bao gồm nhà trạm; bể hút, bể xả; cống điều tiết đầu
Cấp IV   14.950   mối; nhà quản lý.
7.4   4 Công trình kênh bê tông   đồng/km   1.000
Có kích thước BXH = 0,25 m2   642.990
2.000.30
Có kích thước BxH = 1 m2
0
3.810.05
Có kích thước BXH = 2 m2
0
5.619.80
Có kích thước BxH = 3 m2
5
Công trình thu gom xử lý nước sinh hoạt nông   Triệu
8   đồng/m3/ngày
thôn
đêm
8.1   Theo công nghệ bùn hoạt tính   Chi phí bao gồm trạm bơm nâng trong nhà máy, công trình
Công suất < 2.000 m3/ngày.đêm   xử li cơ học, công trình xử lí sinh học, khử trùng, khử mùi,   13,8
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
Công suất từ 2.000 đến 4 5.000 m²/ngày.đêm   12   thu gom làm khô bùn, các công trình phụ trợ như trạm điện
(nếu có), sân, nhà thường trực, bảo vệ, nhà điều hành và
8.2   Theo công nghệ hồ sinh học   phòng thí nghiệm, gara, kho xưởng.
Công suất < 2.000 m3/ngày.đêm   9,6   Chi phí thiết bị gồm toàn bộ chi phí mua sắm và lắp đặt
thiết bị dây chuyển công nghệ tiên tiến
Công suất từ 2.000 đến < 5.000 m3/ngày.đêm   7,2
Xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn sinh hoạt   Triệu
9   nông thôn   đồng/tấn.ngày
9.1   Công nghệ chế biến phân vi sinh công suất 4300   tấn/ngày
Công nghệ, thiết bị nước ngoài   336
Công nghệ, thiết bị trong nước   240
9.2 Công nghệ đốt công suất 450 tấn/ngày
Chi phí bao gồm nghiên cứu công nghệ, chế tạo, lắp đặt:
Công nghệ, thiết bị nước ngoài   510   thiết bị; xây dựng cơ sở xử lý chất thải rân sinh hoạt (gồm
Công nghệ, thiết bị trong nước   380   cả chi phí xây dựng hạ tầng kỹ thuật trong phạm vi của cơ
nh sở xử lý, chí phí đầu tư hệ thống xử lý nước ri rác, chi phí
9.3   Công nghệ chế biến phân vi sinh kết hợp đốt   đầu tư hệ thống quan trắc bảo vệ môi trường trực tuyến,..)
công suất 4309 tấn/ngày
Công nghệ, thiết bị nước ngoài   348
Công nghệ, thiết bị trong nước   288
9.4   Công nghệ công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh công
suất 4100 tấn/ngày   120
Dự án nuôi trồng chủy sản có quy mô tối thiểu   Diện tích tăng lên thì mức hỗ trợ tăng tương ứng nhưng
10   05 ha trở lên   Triệu đồng/ha   200   không quá 10 tỷ đồng/dự án
7
Định
TT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   mức hỗ   Ghi chú
trợ
11   Xây dựng bến cảng phục vụ vận chuyển sản   phẩm nông lâm thủy sản   Triệu   20.000   Đây là mức hỗ trợ tối đa, mức hỗ trợ cụ thể được tình bằng   50% tổng kinh phí xây dựng dự án nhưng không lớn hơn
đồng/dự án   mức hỗ trợ tối đa
Dây là mức hỗ trợ tội đa, mức hỗ trợ cự thể được tỉnh bằng
Triệu
12   Dự án xây dựng khu neo đậu tàu thuyền   đồng/dự án   20.000   50% tổng kinh phí xây dựng dự án nhưng không kớn hơn
mức hỗ trợ tối đa
Công trình xây dựng hệ thống tưới tiên tiến tiết   1.000
13   kiệm nước   đồng/m2   30   Mức hỗ trợ tối đa không quá 20 tỷ đồng/dự án
14   Công trình nhà kính, nhà lưới/nhà màng   1.000   100   Mức hỗ trợ tối đa không quá 02 tỷ đồng/dự án
đồng/m2
Triệu
15   Xây dựng nhà ở xã hội cho người lao động   đồng/m2 sàn
xây dựng
Nhà cấp IV   1
Nhà 2 tầng trở lên (bê tông, cốt thép)   2
Áp dụng định mức hỗ trợ:
- Chố thô tgự các hạng ca pa công tỉnh trực quy định gii Nghị định số 57/2018/NĐ- CP ngày 15 tháng 4 năc 201 viản
Chính phủ.
- Độc m2c hô sy 2ch quy cịnh táy k định mức tổi d, tường hợp doach nghiệp địa tư các hang moa, công tỉnh có
tiên ở cầu bác phí thị hịp ban hiá phợng van tâm duên và giá trị trợp tế đi, trường họp đầu thuản
hác giá hị các đơo cục định đáy trì dị dực đác mức hồnh tuy định cáp Xiên trác doán, dáng tỉnh Thông bó cuy dịch
trong địch nóng tây đi áp dụng then đuốn các cấp thốc quấn phá muyệt nhười; chông vược các nàc thông cản Nộ hiệp
định 57/2018/NĐ-CP đối với từng hạng mực hoặc công trình.
8
Troàng hợi tổng mức đầu tư cóng nóc trông tách nhội chố ngài tý trợ môi thể mục qay,
định các sanh thác Sốn cát thu choện cách qhiệp đoệc chănh hó pho tăng cố mình hộ trí đồi

đa thì doanh nghiệp được nhận hỗ trợ bằng với mức hỗ trợ tối đa.
Doach nghiệp đọo áy dựa địt mác hỗ tợ phải dâp ông đây đà xéc tiêu đủ va điều kiệt hôi ng theo Nghị dịch sà
5/2/2018/NĐC ngày 17 tháng 1 năm 2018 của Chính phủ và các quy định của pháp huy liên quanh,
9
