ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17/2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 03 tháng 9 năm 2014
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 21.10.2014 15:55:34 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
: Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 88/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tài chính về việc hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để
thực hiện Chương trình xúc tiên thương mại quốc gia;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 275/Ttr-SCI
ngày 17/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xây dựng, quản lý.
và thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Bình Phước”.
Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành.
tỉnh, UBND các huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này,
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở:
Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xúc tiến đầu tư,
Thương mại và Du lịch; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY TAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương, Cục KTVB (Bộ Tư Pháp);   Thủ ThỤ Tịch
- TT.TU, TT.HĐND, UBMTTQVT tỉnh;
- CT, các PCT;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Như điều 3;
- Sở Tư Pháp;
- LĐVP, các phòng;
- Lưu: VT, (Quê-01.4)   - Trung tâm TH-CB tỉnh;   Phạm Văn Sòng
10 k
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ-UBND ngày 01 /9 /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Quy chế này quy định việc xây dựng, quản lý và tổ chức thực hiện.
Chương trình xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Bình Phước sử dụng nguồn
kinh phí xúc tiến thương mại địa phương (sau đây gọi tắt là Chường trình).
2. Quy chế này áp dụng cho các đơn vị thực hiện Chương trình gồm: đơn vị
chủ trì thực hiện Chương trình, đơn vị tham gia thực hiện Chương trình, cơ quan.
quản lý Chương trình và cơ quan cấp kinh phí hỗ trợ.
Điều 2. Mục tiêu của Chương trình:
1. Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển xuất khầu, thị
trường trong nước, thương mại biên giới, vùng sân, vùng xa và vùng đồng bảo
dân tộc.
2. Góp phần râng cao năng lực sản xuất, kinh doanh của cộng đồng doanh.
nghiệp, đẩy mạnh sản xuất, xuất khẩn các sản phẩm chủ lực, sản phẩm có lợi thể
cạnh tranh của tỉnh.
3. Gắn kết giữa hoạt động xúc tiến thương mại với hoạt động đầu tư và.
du lịch của tỉnh.
Điều 3. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình:
1. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình: Trung tâm Xác tiến đầu tư,
Thương mại và Du lịch.
2. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình được tiếp nhận kinh phí hỗ trợ để
triển khai thực hiện Chương trình và có trách nhiệm quyết toán kinh phí hỗ trợ
theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 4. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình:
1. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình: Các doanh nghiệp thuộc mọi
thành phần kinh tế, hợp tác xã, tổ chức xúc tiến thương mại trực tiếp thực hiện
1
nội dung của Chương trình và được hỗ trợ kinh phí từ nguồn kinh phí xúc tiến
thương mại của địa phương chịu trách nhiệm nâng cao hiệu quả các Chương trình
mà đơn vị tham gia.
2. Các đơn vị tham gia thực hiện chương trình phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
đây:
a) Hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
b) Có văn bản đề nghị tham gia chương trình gửi đến đơn vị chủ trì thực
hiện Chương trình trong thời hạn quy định;
c) Ưu tiên các đơn vị tham gia sản xuất, kinh doanh những hàng hóa truyền
thống, sản phẩm chủ lực của tỉnh tiêu thụ trong nước và xuất khẩu;
d) Đối với đơn vị mới thành lập: Có khả năng phát triển thị trường trong
nước và xuất khẩu;
đ) Đối với đơn vị hoạt động lâu năm: Phát triển và quảng bá sản phẩm mới.
(so với những sản phẩm hiện đang sản xuất), nhiêu năm liền là doanh nghiệp tiêu
biểu.
Điều 5. Cơ quan quản lý Chương trình:
Sở Công Thương là cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm
quản lý Chương trình, chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã phổ
biến định hướng phát triển xuất khẩu, thị trường trong rước, thương mại biên gới
theo chiến lược, quy hoạch và các Để án phát triển ngành được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
- Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các Đề án thuộc Chương trình.
- Tổng hợp báo cáo Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả
thực hiện Chương trình hàng năm hoặc khi có yêu cầu.
Điều 6. Kinh phí thực hiện Chương trình:
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách địa phương hỗ trợ.
b) Đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia Chương trình.
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
đ) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Ngân sách địa phương hỗ trợ kinh phí cho Chương trình theo nguyên tắc:
a) Kinh phí thực hiện hoạt động xúc tiến thương mại địa phương được phân bổ
trong dự toán chi ngân sách hàng năm của Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Trương mại và
Du lịch.
b) Hỗ trợ đơn vị tham gia thực hiện Chương trình thông qua đơn vị chủ trì.
thực hiện Chương trình.
2
Điều 7. Quản lý kinh phí thực hiện Chương trình:
1. Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nội dung Chương trình,
Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch xây dựng dự toán kinh phí
Chương trình và tổng hợp chung vào kế hoạch ngân sách hàng năm gửi Sở Tài
chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch triển khai thực hiện
các nội dung Chương trình trong phạm vi tổng dự toán kinh phí hỗ trợ được phê
duyệt.
3. Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch quản lý, sử dụng và
thanh quyết toán kinh phí chương trình theo quy định hiện hành, Kinh phí xúc
tiến thương mại địa phương do ngân sách tỉnh cấp chưa sử dụng hết trong năm kế.
hoạch được chuyển sang năm sau tiếp tục sử dụng.
Chương II
NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH VÀ MỨC HỔ TRỢ
Điều 8. Nội dưng và mức hỗ trợ kinh phí đối với Chương trình định hướng xuất
khẩu:
1. Hỗ trợ 70% chi phí thông tin thương mại, nghiên cứu thị trường, xây
dựng cơ sở dữ liệu các thị trường xuất khẩu trọng điểm theo các ngành hàng.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 700.000 đồng (bày trăm nghìn đồng)/1 doanh
nghiệp đăng ký và nhận thông tin.
2. Hỗ trợ 70% chi phí tuyên truyền xuất khẩu:
a) Quảng bá hành ảnh các mặt hàng trọng yếu, chỉ dẫn địa lý nối tiếng của
tỉnh ra thị trường nước ngoài.
b) Mời đại diện cơ quan truyền thông nước ngoài đến tỉnh Bình Phước để
viết bài, làm phóng sự trên báo, tạp chí, truyền thanh, truyền hình, ánternet nhằm
quảng bá cho xuất khẩu Bình Phước theo hợp đồng trọn gói.
: 3. Thuê chuyên gia trong và ngoài nước để tư vấn phát triển sản phẩm, nâng
cao chất lượng sản phẩm, phát triển xuất khẩu, thâm nhập thị trường nước ngoài:
a) Hỗ trợ 70% chi phí hợp đồng trọn gói với chuyên gia tư vấn.
b) Hỗ trợ 100% chi phí đơn vị chủ trì tổ chức cho chuyên gia trong và
ngoài nước gặp gỡ, phổ biến kiến thức và tư vấn cho doanh nghiệp (bao gồm thuê
hội trường, trang trí, tài liệu, biên dịch, phiên dịch, thuê phương tiện đi lại).
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại điểm này không quá
1.000.000 đồng (một triệu đồng)/1 doanh nghiệp tham gia.
4. Đào tạo, tập huấn ngắn hạn trong và ngoài nước nhằm nâng cao nghiệp
vụ xúc tiến thương mại:
3
a) Hỗ trợ 50% chi phí đối với doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất.
b) Hỗ trợ 100% chi phí đối các tổ chức xúc tiến thương mại do nhà nước
quản lý và cán bộ, công chức, viên chức tham gia.
Nội dung trên bao gồm các khoản chí: Chi phí thuê giảng viên, thuê lớp
học, thuê thiết bị giảng dạy (nếu có), tài liệu cho học viên (thực hiện theo thông
tư số 139/2010/TT-BCT ngày 21/9/2010 của Bộ Tài Chính quy định việc lập dự
toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào
tạo, bối dưỡng cám bộ, công chức) hoặc học phí trọn gói của khóa học phải được
ký kết hợp đồng với các cơ sở đào tạo có đú năng lực, kinh nghiệm về khả năng
giảng dạy theo yêu cầu của công tác đào tạo.
5. Tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm thương mại.
a) Tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm thương mại tại nước ngoài:
- Đốt với đơn vị chủ trì: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng triển lâm
chung, chỉ phí trang trí, chi phí vện chuyển, chi phí trực gian hàng, công tác phí
cho cán bộ của Đoàn chủ trả (bao gồm cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
Chương trình nhưng không quá 03 người); tổ chức hội thảo, giới thiệu sản phẩn.
(nếu có).
- Đối với doanh nghiệp: Hỗ trợ 50% chỉ phí thuê gian hàng, chi phí trang
trí, chi phí vận chuyển và chỉ phí ăn nghỉ cho doanh nghiệp.
Mức hỗ trợ tối đa cho mỗi doanh nghiệp tham gia không quá 02 gian hàng
tiêu chuẩn (3m x 3m) và không quá 12.000.000 đồng/doanh nghiệp.
b) Hỗ trợ 60% chi phí theo hợp đồng phát hành tuyên truyền, quảng bá giới.
thiện vế tổ chức hội chợ, triển lăm trên các phương tiện thông tin đại chứng của
tỉnh để mời khách đến giao dịch.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại đểm này không quá.
25.000.000 đồng (hai mươi lâm triệu đồng Vi dựi tuyên truyền về hội chợ (sau lãi.
trừ các khoản thu tà các đối tượng không được hỗ trợ khi tham gia hội chợ triển lãm.
tại Bình Phước như: doanh nghiệp pháp nhân nước ngoài).
6. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước
ngoài:
a) Chi phí tổ chức hội tháo giao thương: Thuê hội trường, thiết bị, giấy
mời, phiên dịch, tài liệu.
b) Chi phí vé máy bay khử hồi cho các đơn vị tham gia thực hiện chương
trình đối với doanh nghiệp tham gia.
Mức hỗ trợ tối đa đối với điểm này không quá 40.000.000 đồng (bốn muơi
triệu đồng)/1 doanh nghiệp tham gia.
c) Chi phí đối với cán bộ tổ chức chương trình:
- Những khoán thanh toán trực tiếp cho cá nhân người đi công tác nước.
Ngoài: Tiền vé máy bay, vé tàu, xe từ Việt Nam đến nước công tác và ngược lại
4
(kể cả vé máy bay, tàu xe đi lại trong nội địa nước đến công tác); tiền thuê
phương tiện tử sân bay đến nơi ở và ngược lại khi nhập và xuất cảnh đến nước
công tác; tiền thuê phòng nghỉ ở nơi đến công tác; tiền án và tiêu vật ở noi đến
công tác; tiền lệ phí sản bay trong và ngoài nước; lệ phí viaa, lệ phí cấp hộ chiếu,
lệ phí hội nghị, hội thảo; tiến bảo hiểm; tiền chờ đợi tại sân bay,
- Những khoản thanh toán chung cho cá đoàn: Tiền thuê phương tiện đi
làm việc bảng ngày tại nơi đến công tác; tiền điện thoại, đax, internet, tiến cước
phí hành lý, tài liệu mang theo phục vụ cho đợt công tác.
7. Hỗ trợ 100% chỉ phí hoạt động xúc tiến thương mại đã thực hiện và có
hiệu quả trong việc mở rộng thị trường xuất khẩu:
a) Chi phí vé máy bay khử hồi, chi phí tham gia gian hàng của doanh
nghiệp tham gia.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 40.000.000 đồng (bốn mươi triệu đồng)/1 doanh
nghiệp.
b) Chi phí đối với cán bộ tổ chức chương trình:
Những khoản thanh toán trực tiếp cho cá nhân người đi công tác nước.
ngoài:
Tiền vé máy bay, vé tàu, xe từ Việt Nam đến nước công tác và ngược lại.
(kể cả vệ máy bay, rản xe đã lại trong nội địa nước đần công tác); tiền thuê
phương tiện tử sân bay đến nơi ở và ngược lại khi nhập và xuất cảnh đến nước.
công tác; tiền thuê phóng nghi ở nơi đến công tác; tiền án và tiêu vật ở nơi đến
công tác; tiền lệ phí sân bay trong và ngoài nước; lệ phí visa, lệ phí cấp hệ chiếu,
lệ phí hội nghị, hội thảo; tiến bảo hiểm; tiền chờ đợi tại sân bạy.
10. Các hoạt động xúc tiến thương mại khác đo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định.
Điều 9. Nội dung và mức hỗ trợ kinh phí đối với Chương trình thực
hiện trong nước:
1. Tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm hàng tiêu dùng tổng hợp hoặc vật tư,
máy móc, thiết bị phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn, giới thiệu cáo sản
phẩm của doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đến người tiêu đảng theo quy mô
thích hợp với địa bàn của tỉnh.
a) Đối với đơn vị chủ trì: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng triển lãm
chung, chi phí trang trí, chi phí vận chuyển, chi phí trực gian hàng, công tác phí
cho cán bộ của Đoàn chủ trì (bao gồm cán bộ cơ quan quản lý nhà nước về
Chương trình nhưng không quá 03 người); tổ chức hội thảo, giới hiệu sản phẩm
(nếu có).
b) Đối với doanh nghiệp: Hỗ trợ 50% chi phí thuê gian hàng, chí phí trang
trí, chi phí vận chuyển và chi phí ăn nghỉ cho doanh nghiệp.
Mức hỗ trợ tối đa đối với điểm này không quá 6.000.000 đồng (sáu triệu
đồng)/doanh nghiệp.
5
2. Hỗ trợ 70% chi phí tổ chức các hoạt động bán hàng: Thực hiện các
chương trình đưa hàng Việt về nông thôn, các khu, cụm công nghiệp, khu đô thị
thông qua các doanh nghiệp kinh doanh theo ngành hàng, hợp tác xã, tổ hợp tác
xã cung ứng dịch vụ trên địa bàn tỉnh theo các đề án đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 70.000.000 đồng (bảy mươi triệu đồng)1 đợt bản
hàng.
3. Hỗ trợ 100% chi phí điều tra, khảo sát, nghiên cứu thị trường trong nước;
xây dựng cơ sở dữ liệu các mặt hàng quan trọng, thiệt yếu; nghiên phát triển
hệ thống phân phối, cơ sở hạ tầng thương mạt. Các ấn phẩm đã phổ biến kết quả
điều tra, khảo sát, phổ biến pháp luật, tập quán, thói quen mưa sắm.
Mức hỗ trợ tối da không quả 1.000.000 đồng (một triệu đồng/V doanh nghiệp
đăng ký và nhận thông tin.
4. Hỗ trợ 100% chi phí tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng về
hàng hoá và dịch vụ trong tỉnh đến người tiêu đứng trong nước qua các hoạt động
truyền thông trên báo giấy, báo điện tử, truyền danh, truyền hình, ản phẩm và
các hình thức phổ biến thông tin khác.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 50.000.000 đồng (năm mươi triệu đồng/1 chuyên
đề tuyên truyền
5. Đảo tạo, tập buấn ngắn hạn về kỹ năng kinh doanh, tổ chức mạng lưới
bản lẻ; hỗ trợ tham gia các khoả đào tạo chuyên ngành ngắn hạn cho các doanh
nghiệp hoạt động trong những ngành đặc thù; đảo tạo kỹ năng phát triển thị
trường trong nước cho các đơn vị cận trì hợp tác với các tổ chức, cá nhân nghiên
cứu xây dựng chương trình phát triển thị trường trong nước.
a) Hỗ trợ 50% chi phí đối với doanh nghiệp; hợp tác xã, cơ sở sản xuất.
b) Hỗ trợ 100% chi phí tham gia đối các tổ chức xúc tiến thương mại do.
nhà nước quản lý và cán bộ, công chức, viên chức tham gia.
Nội dung các khoản chi phí: Thuê giảng viên, theê lớp học, thuê thiết bị
giảng dạy (nếu có), tài liệu cho học viên (thực hiện theo thông tư số
139/2016/TT-BCT ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán,
quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo,
bội dưỡng cám bộ, công chức) hoặc học phí trọn gói của khóa học phải được ký
kết hợp đồng với các cơ sở đào tạo có đủ năng lực, kinh nghiệm về khả năng
giảng dạy theo yêu cầu của công tác đào tạo.
6. Các hoạt động xúc tiến thương tuại thị trường trong nước khác do Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 10. Nội dung và mức hỗ trợ kinh phí đối với Chương trình tại.
biên giới, vùng sâu, vùng xa và vùng đồng bào các dân tộc:
1. Hỗ trợ 100% chỉ phí phát triển hệ thống phân phối hàng Việt từ khu vực.
sản xuất đến biên giới, vàng sâu, vùng xa và vùng đồng bảo các dân tộc.
6
Mức hỗ trợ tối đa không quá 100.000.000 đồng (Một trăm triệu đồng)/1 đợt
bán hàng.
2. Kỗ trợ 100% chi phí tổ chức các hoạt động tuyên truyền, quảng bá, tiêu.
thu hàng hoá, đặc biệt là nông sản cho biên giới, miên nái, vùng sâu, vùng xa và
vùng đồng bào các dân tộc.
Mức hỗ trợ tối đa không quá 50.000.000 đồng (Năm mươi triệu đồng y1
chuyên đề tuyên truyền.
3. Hỗ trợ 100% chi phí các hoạt động xúc tiến thương mại biên giới, miền núi,
vùng sâu, vùng xa và vùng đồng bảo các dân tộc khác do Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
Điều 11. Phân bổ và thanh quyết toán kinh phí Chương trình xúc tiếu
thương mại:
1. Căn cứ dự toán ngân sách phân bổ cho đơn vị chủ trì thực hiện Chương
trình sau khi được cơ quan tài chính thẩm định, đơn vị chủ trì thực hiện rút toán
để thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Kho bạc nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán cho từng nhiệm vụ
của Chương trình theo quy định về chế độ quản lý, cấp phát, thanh toán các
khoản chỉ ngân sách nhà nước theo chế độ chỉ tiêu hiện hành và các quy định tại
Quy chế này.
3. Sau khi kết thúc Chương trình, đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình có
trách nhiệm tập hợp đủ chứng từ thu, chỉ theo nội dung đã được phê duyệt. Riêng
đối với những nội dung nhà nước hỗ cơ một phần chi phí, đơn vị chủ trì thực
hiện Chương trình gó trách nhiệm: huy động đủ nguồn kinh phí đệ thực hiện và
chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của chứng từ, hóa đơn thực hiện,
đồng thời lập báo cáo quyết toán gửi Sở Tài chính theo quy định. :
Chương III
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
Điều 12. Xây dựng Chương trình:
1. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình xây dựng Đề án đến gửi Trung
tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch trước ngày 01 tháng 7 hàng năm.
Trên cơ sở đơn vị đăng ký tham gia thực hiện Chương trình, Trung tâm.
Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch xây dựng kế hoạch thực hiện xúc tiến
thương mại hàng năm, tổ chức lấy ý kiến thẩm định của Sở Công Thượng, Sở Tài
chính và các đơn vị liên quan thống nhất hoặc điều chỉnh, bổ sung (nếu có) trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để làm căn cứ thực hiện.
2. Các Đề án xúc tiến thương mại phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Phù hợp với nhu cầu thực tế của đơn vị;
7
b) Phù hợp với định hướng xuất khẩu của tỉnh và các mặt hàng đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d) Phù hợp với nội dung nêu tại Quy chế này;
đ) Đảm bảo tính khả thi về: Phương thức triển khai; thời gian, tiến độ triển
khai; nguồn nhân lực, tài chính và cơ sở vật chất kỹ thuật;
e) Đối với các Đề án mà quá trình thực hiện kéo đãi qua 2 năm tải chính,
đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình phải xây dựng nội dung và kinh phí cho
từng năm.
3; Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Dư lịch chịu trách nhiệm
công bố công khai Đề án của Chương trình đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt trên công thông tin điện tử của tỉnh và Website của Trung tâm Xúc tiến đầu
tư, Thương mại và Du lịch để các đơn vị biết, đăng ký tham gia
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các sở, ngành, địa phương:
2. Sở Công Thương: Có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra các tổ chức thực 2,
hiện theo đúng với nội dung của Quy chế này.
2. Sở Tài chính: Thẩm định kinh phí hỗ trợ Chương trình hàng năm trìể
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; thực hiện thanh quyết toán theo đúng quy định.
3. Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và Du lịch:
a) Chịu trách nhiệm chủ trì, tổ chức thực hiện các Đề án đã được phê duyệt
theo đúng mực tiêu, nội dung, tiến độ, dự toán; đảm bảo sử dụng kinh phí tiết
kiệm có hiệu quả và chịu trách nhiện về nội dung chỉ theo đúng chính hiện hành
và Quy chế này.
b) Đề nghị Sở Công Thương, xem xét kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh sửa.
đổi, bổ sung Quy chế trong trường hợp cần thiết.
e) Gửi báo cáo đánh giá kết quả thực hiện các Đề án về Sở Công Thương
chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày kết thác các nội dung của Đề án. Định kỳ ở
tháng 1 lần Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Trương mại và Du lịch phải báo cáo việc
thực hiện Chương trình về Sở Công Thương (6 tháng đầu năm trước ngày 31
tháng 7 và cả năm trước ngày 31 tháng 12).
4. Các sở, ngành liên quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị phối hợp vối Sở Công Thương, Trung tâm xác tiến đầu tư,
Thương mại và Du lịch thực hiện sát việc thực hiện Đề án; hướng
8
dẫn, giúp đỡ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tham gia các Đề án thuộc chương
trình.
Điều 14. Trách nhiệm của đơn vị tham gia:
1. Tổ chức thực hiện theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Có trách nhiệm báo cáo tình hình, đánh giá kết quả tham gia Chương
trình cho đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình.
3. Phối hợp chặt chẽ với đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình thanh quyết
toán sau khi kết thúc Chương trình.
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm:
1. Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong thực hiện Chương trình của tỉnh
thì được xem xét, khen thưởng theo quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, gian lận để được hưởng các
khoản hỗ trợ chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh theo Quy chế này, thì
phải hoàn trả và tùy theo mức đệ vi phạm sẽ tị xử lý theo quy định pháp luật.
Điều 16. Triển khai thực hiện:
Việc sửa đổi, bổ sung quy chế này do Giám đốc Sở Công Thương trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
N CHỦ TỊCH
THỦ NỊCH
9
