Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văt phòng Chính phủ tị
Thời gian ký: 29.92.2914 14:47:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:176/2014/QĐ-UBND   Bán Tra, ngày 03 tháng 7 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý sau khi cấp
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng
nhận đấu tư, Giấy chứng nhận đăng ký liên hợp tác xã
Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã Giấy chứng nhận
đăng ký hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một sế điều của Luật Đầu tư:
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 102/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2010 của
Chính phủ hướng dân chi tiết thi hành một số điệu của 1.uật Doanh nghiệp:
Căn cứ Nghị định số 05/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ gửa đổi, bổ song một số điều quy định về thủ tục hành chính của
Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về đăng
ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ hướng dẫn chi tiết thì hành một số điều của Luật liợp tác xã ngày 20
tháng 11 năm 2012:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1218
/TTr-SKHĐT-ĐKKD ngày 30 tháng 6 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý sau
khi cấp Ciấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp, Cấy chứng nhận đầu tư, Giấy
chứng nhận đăng ký liên hiệp hợp tác xã, Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã,
Giấy chứng nhận đăng kỷ hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ben nhân dân các huyện, thành phố:
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong phạm vi nhiệm vụ được phân công
có trách nhiệm chủ trì, phối hợp triển khai thực hiện các nôi dung quy định tại.
Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư; Thủ trưởng các sở, ngành liên quan; Ban Quản lý các khu công nghiệp.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn; Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh; doanh nghiệp, liên hiệp.
hợp tác xã. hợp tác xã, bộ kinh doanh; tổ chức, cá nhân, nhóm cá nhân có liên.
quan đến việc thành lập, quản lý hoạt động của doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác
xã, hợp tác xã, hệ kinh doanh trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm tài hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực sau mười (10) ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 4689/QĐ- CB ngày 01 tháng 12 năm 2004 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Bến Tre về việc ban hành Qay chế phối hợp hỗ trợ và quản lý doanh nghiệp
sau đăng ký kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   LG C TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chình phủ;
- Vụ Pháp chế (Bộ KH & ĐT);
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (kiểm tra);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, cảc PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- UBMTTQ VN tỉnh;
- Bảo Đồng Khởi, Đải PT&TTH tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Phòng tiếp công dân tỉnh (niên yết);
- Trung tâm Công bảo tỉnh (2b);
- Sở Tư phảp (tự kiểm tra):
- Website tỉnh;
- Lưu: VT, KTN,TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý sau khi cấp Giấy chứng nhân đăng ký.
doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đảng ký.
liên hiệp hợp tác xã, Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ-UBND
Ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Uy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy chế này quy định các nguyên tắc, phương thức phối hợp, nội dung
phối hợp, trách nhiệm phối hợp và chế độ báo cáo trong công tác quản lý, kiểm.
tra đối với doạnh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh sau khi
được cấp Ciấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký liên hiệp hợp tác xã, Giấy chứng nhận đăng kỳ hợp -
tác xã, Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ngành tỉnh; Ty ban nhân dân các
huyện, thành phố; 1y ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong công tác quản lý,
kiểm tra doanh nghiệp lác xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh, trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị chủ trì
việc kiểm tra và thông báo cho các cơ quan, đơn vị có liên quan trể phối hợp
quản lý, kiểm tra đối với doanh nghiệp, tiên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh.
hoanh về việc thực hiện những nội dung trong Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp. Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đăng kỷ liên hiệp hợp tác xã,
Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, Giấy chứng nhân đảng ký hộ kịnh doanh;
Việc chấp hành các quy định của pháp luật về lĩnh vực, ngành, nghề đầu tư, kinh
doanh, điều kiệc kinh doanh và các quy định về chế độ kế toán và nghĩa vụ tái
chính của doanh nghiệp và các nội dung khác theo Điều 4 của quy chế này.
2. Công tác kiểm tra phải được tiến hành công khai, minh bạch, đảm bản
không chồng chéo, không trừng lập về nội dung, không gây khó khăn, phiền bả
cho doanh nghiệp, liên hiệp họp tác xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh; trành tỉnh
trạng một doanh nghiệp, hên hiệp hợp tác xã, họp tác xã, bộ kinh doanh phải
tiếp nhiều đoàn kiểm tra trong năm, trừ trường hợp doanh nghiệp, liên hiệp hợp.
tác xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh có đầu hiệu vi phạm hoặc có chỉ đạo của cơ
quan có thẩm quyền.
3. Cán bộ, công chức, viên chức được phân công thực hiện nhiệm vụ phái.
phối hợp chặt chẽ với nhau trong thực thì nhiệm vụ. Trong quá trình giải quyết
công việc phải tuân thủ theo quy định của pháp luật, bảo đảm yêu cầu về chuyên
môn, không gây khó khăn, phiên hà cho nhà đầu tư, doanh nghiệp. liên hiệp hợp
tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh; nều có phát sinh vướng mắc liên quan giữa
các sở, ngành thì phải có trách nhiệm trao đổi thống nhất giải pháp xử lý công
việc trong thời ban 02 (hai) ngày làm việc. Trường hợp vượt thẩm quyền, trong
ngày làm việc thử bá phái báo cáo với lãnh đạo cơ quan. đơn vị hoặc lãnh đạo.
cấp trên trực tiếp để xem xét, giải quyết.
4. Việc xử lý các trường hợp vi phạm có liên quan phải được trao đổi.
thống nhất, đảm báo kịp thời, đứng quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Mục 1
NỘI DUNC, PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng hệ thống thông tin về doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp.
tác xã, hộ kinh doanh, sau khi được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký liên hiệp hợp tác xã, Giấy
chúng nhận đăng ký hợp tác xã, Giấy chứng nhận đảng ký hộ kinh doanh.
2. Kiểm tra doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh
theo những nội dung trong hồ sơ đăng ký.
3. Kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về lĩnh vực, ngành,
nghề đầu tư, kinh doanh, điều kiện kinh doanh và các quy định về chế độ kế toán
và nghĩa vụ tài chính khi cần thiết.
4. Kiểm tra, đôn đốc doanh nghiệp triển khai thực hiện Giấy chứng nhận
đầu tư, hỗ trợ doanh nghiệp thác gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận
lợi để doanh nghiệp phát triển kinh doanh.
5. Hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp, liên hiệp họp tác xã, hợp tác xã, hộ.
kinh doành khác phục những sai sới sao kiểm tra (nếu có); thực hiện các hoạt
động kinh doanh đúng theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Phương thức phối hợp
2
1. Cập nhật, kiểm tra thông tin về doanh nghiệp trên Hệ thống thông tin.
đăng ký doanh nghiệp quốc gia và theo danh sách do cơ quan Đăng ký kinh.
doanh gửi.
2. Tổ chức đoàn công tác kiểm tra doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp.
rác xã, bộ kinh doanh sau khi được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đăng kỷ liên hiệp hợp tác xã, Giấy.
chứng nhận đăng ký hợp tác xã, Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh theo.
chức năng, nhiệm vụ quản lý của ngành, địa phương; đồng thời thông báo cho
các cơ quan, đơn vị liên quan hiết để kết hợp kiểm tra các nội dung thuộc chức
năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị đó.
3. Tùy theo yêu cầu nội dung kiểm tra, thành phần của đoàn kiểm tra, sở,
ngành chủ trì kiểm tra phải chọn phối hợp với một số sở, ngành có liên quan đế
cùng thang gia kiểm tra theo thẩm quyền quản lý của ngành. Các đơn vị liên
quan có trách nhiệm bố trí cán bộ, công chức, viên chức có đủ phẩm chất đạo
đức, tỉnh thần trách nhiệm, kỹ năng về chuyên môn, nghiệp vụ tham gia đoàn
kiểm tra.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 6. Xây dựng bệ thống thông tip về doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác
xã, hợp tác xã, hó kinh doanh sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, Giấy chứng nhận đầu tư, Ciấy chứng nhận đảng ký liên hiệp hợp tác xã.
Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, Giấy chứng nhận đăng ký hệ kinh doanh
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh trong việc trao đổi, rà soát kiểm
tra, xử lý các thông tin, đữ liệu về đăng ký doanh nghiệp trên Hệ thống thông tin
đăng ký doanh nghiệp quốc gia và thông tin đăng kỷ liên hiệp hợp tác xã;
b) Lầy ý kiến xác nhận của Cục Thuế tỉnh về nghĩa vụ thuế đối với hồ sơ:
đăng ký giải thế doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hồ so để nghị chia, tách, sáy
nhập, hợp nhất, chuyển đổi loại hình đăng ký doanh nghiệp;
c) Định kỳ hàng thứng (từ ngày 01 đến ngày 10) lập danh sách doanh.
nghiệp thành lập mới, thông tin thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, liên
hiệp hợp tác xã đã đảng ký trong tháng trước đó gửi đến Cục Thuế tỉnh, Cục
Thông kê tỉnh, Sở quản lý chuyên ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi doanh nghiệp, bên hiệp hợp tác xã.
có trụ số trên địa bàn để theo dõi, quản lý, kiểm tra việc thực hiện các quy định
có liên quan sau khi được cấp Giấy chứng nhận doanh nghiệp, Giấy chúng nhận
đăng kỷ liên hiệp hợp tác xã thuộc nhiện vụ quản lý của sở, ngành, địa phương
2. Các Sở: Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao
thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Du tịch, Thông tin và Truyền thông, Lac
3
động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Chi nhánh Ngân hàng
nhà nước tỉnh. Công an tỉnh: xây dựng hệ thống quản lý, thường xuyên cập nhât
danh sách và thông tin các doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp túc xã, hộ
kinh doanh do Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
gửi đến hàng tháng.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Thường xuyên thống kê cập nhật theo dõi số lượng tâu đánh bắt thủy
sản; khi có chuyển dịch sở hữu phương tiện đánh bát thủy sản, hướng dẫn chủ sở
hữu táu đảnh bắt thủy sản thực hiện thủ tục thay đổi nội dung đăng ký bổ sung,
đăng ký giảm phương tiện đánh bắt thủy sản hoặc làm thủ tục giải thể doanh.
nghiệp, chấm dút hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, bộ kinh doanh khi
doanh nghiệp, hộ kinh doanh không còn hoạt động kinh doanh.
4. Công an tỉnh
a) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Xem xét cấp hoặc từ chối cấp giấy chứng nhận đủ điểc kiện kinh doanh.
ngành, nghề kinh doanh dịch vụ bảo vệ:
c) Thực hiện quản lý về khác con dẫu và đăng ký sử dụng con đấu của
doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã;
đ) Thu hồi con đấu khi doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp bị thu bồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và dât: của liên hiệp hợp tác xã, hợp tác
xã giải thể hoặc bị thu hỗi Giấy chứng nhận đăng ký;
đ) Theo dõi, quản lý doanh nghiệp, kiên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ
kinh doanh theo chức năng, nhiệm vụ của ngành.
5. Cục Thuế tỉnh
a) Thường xuyên cập nhật danh sách và rà soát, kiểm tra thông tin doanh;
nghiệp do Sở Kế hoạch và Đâu tư chuyển đếc qua Hệ thống thông tin đăng ký
doanh nghiệp quốc gia; xả lý các vướng mắc, kịp thời phát hiệu doanh nghiệp
không thực hiện đăng ký kê khai thac và doanh nghiệp đã bỏ khỏi đạa chỉ đã
đăng ký để thông báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tư xử lý theo thẩm quyền;
b) Xem xét cho ý kiến về nghĩa vụ nộp thuế đối với bồ sơ đăng ký giải thế.
doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã và hồ sơ doanh nghiệp chủa, tách, sáp nhập.
hợp phất, chuyển đổi loại hình đăng ký doanh nghiệp khi Sở Kế hoạch và Đầu tư
gửi lấy ý kiến (trong thời hạn 03 ngày làm việc).
6. Ban Quản lý các Khu công nghiệp: xây dựng hệ thống quản lý thông tin
về đầu tư, doanh nghệp trong các Khu công nghiệp tỉnh để theo đõi tình hình
hoạt động của doanh nghiệp
7. Trung tâm xúc tiến đầu tư: thường xuyên cập nhật thông tin doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và Ciấy chứng nhận đầu tư của doanh nghiệp
4
có vốn đầu tư trong nước (trừ doanh nghiệp đầu tưở trong các Khu công nghiệp
tỉnh, dự án đầu tư có vốn ngân sách nhà nước) để quản lý, theo đõi kết quả triển
khai thực hiện dự án đầu tư.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của huyện, thành phố cập nhật, xây.
dựng hệ thống thông tin quản ly doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã có trụ sở trên.
địa bàn do Sở Kế hoạch và Đầu tư chuyển đến hàng tháng và thông tin hợp tác
xã, hộ kinh doanh trên địa bàn;
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn phối hợp quản lý
doanh nghiệp. liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh có trợ sở trên địa
bàn.
9. Ủy ban nhân dân các xã, phường, trị trấn
Phối hợp quản lý doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, bộ kinh.
doanh có trụ sở trên địa bàn theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân huyện, thành phế.
và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 7. Kiểm tra doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ
kính doanh theo những nội dung trong hồ sơ đẳng ký
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì kiểm tra doanh nghiệp, tiên hiệp hợp tác
xã những nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, hên hiệp hợp tác xã, hề:
sơ đăng ký đầu tư của dự án đầu tư có vốn ngân sách nhà nước. Sau kiểm tra,
tông hợp báo cáo và thông báo kết quả kiêm tra đến các cơ quan có liên quan:
biết để xử lý các vi phạm của doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định (nếu có).
2. Các Sở: Công Trưởng, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao.
thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Thông tin và Truyến thông, Lac
động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Chi nhánh Ngân hàng nhà
nước tỉnh. Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Trung tâm xúa tiến đầu tư phố:
hợp với Sở kế hoạch và Đầu tư để công kiểm tra doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác
xã theo chức năng, nhiệm vụ quản lý chuyên ngành.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
8) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của huyện, thành phố, tổ chức kiểm
tra heạt động kinh doanh của hợp tác xã, hộ kinh doanh thuộc thẩm quyên quản
lý; gửi danh sách hộ kinh doanh, hợp tác xã đăng ký hàng thácg đến Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn và danh sách hộ kinh doanh có đăng ký lĩnh vực,
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện về Sở quản lý chuyên ngành;
b) Tổ chức rà soát, xác minh thông tin về doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác.
xã để phát hiện và lập danh sách doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã không hoạt.
động kinh doanh, ngừng, tạm ngững hoạt động kinh doanh tại địa chỉ đã đăng ký
để hông báo kịp thời cho Sở Kế hoạch và Đầu tư; xử lý hợp tác xã, bộ kinh
5
doanh không hoạt đóng kinh doanh, ngừng, tạm ngừng hoạt động kinh doanh tại
địa chỉ đã đăng ký theo thẩm quyền;
c) Phối hợp kiểm tra do Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì và do sở, ngành.
quản lý về lĩnh vực, ngành, nghề kinh doanh có điều kiện chủ trì:
d) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn phối hợp quản lý, kiếm.
tra theo quy định tại Quy chế này.
4. Ủy ban nhân dân các xã, phường, trị trấn
a) Báo các định kỳ hàng tháng cho Ủy ban nhân dân cấp huyện biết về
việc doanh nghiệp vi phạm quy định về trụ sở, biến hiệu, doanh nghiệp có thông
báo tạm ngừng hoạt động, giải thế.
b) Đôn đốc doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh.
có trụ sở chính trên địa bàn thực hiện các nghĩa vụ thông báo, bác các theo quy.
định của pháp luật.
c) Phối hợp xác minh, thông tin về doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã,
hợp tác xã, bộ kinh doanh trên địa bàn theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 8. Kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về lĩnh
vực, ngành, nghề kinh doanh có điều kiện và tài chính doanh nghiệp.
1. Các Sở: Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tải, Văn hóa. Thể thao và Du -
lịch, Thông tin và Truyền thông, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giác.
dục và Đào tạo, Chi nhánh Ngân hàng nhà nước tỉnh
8) Xem xét cấp hoặc từ chối cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh.
theo quy định của pháp luật và thuộc thẩm quyền quản lý;
b) Hướng dẫn doanh nghiệp. liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã. hộ kinh.
doanh thực hiện thủ tục sao kối đủ điều kiện kinh doanh đối với lĩnh vực.
ngành, nghề kinh doanh má pháp luật quy định không phải đấp giấy chứng nhận:
đủ điều kiện kinh doanh;
c) Thông báo kịp thời cho Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các
huyện và thành phố những doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ
kinh doanh chưa đủ các điều kiện để cấp giếy chứng nhận đó điểu kiện kinh
doanh và doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh chưa
thực hiện thủ tục cam kết đó điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật:
những doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh ngừng, tạm.
ngăng hoạt động kinh doanh; nhhèng doach nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác
xã, bộ kinh doanh đã được cấp giấy chùng nhận đủ điều kiện kinh doanh và
doan1 nghiệp, tiên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh đã cam kết đủ điều
kiện kinh doanh thuộc thẩm quyền quản lý của ngành;
6
d) Chủ trì kiểm tra, theo dõi việc chấp hành các quy định pháp luật về lĩnh.
vực, ngành, nghề kinh doanh có điều kiện và điều kiện kính doanh đối với doanh.
nghiệp (ể cổ doanh nghiệp trang Kha công nghiệp. Cọm công nghiệp), liên.
hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh theo thẩm quyền quản lý của ngành:
đ) Sau kiểm tra, tổng hợp báo cáo kết quả kiểm tra, kết quả xử lý các vi
phạm (nếu có) của doành nghiệp, tiên hiệp họp tác xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh
và thông báo đến các cơ quan có liên quan biết.
2. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn, tuyện truyền,
phổ biến, giám sát việc thực hiện các quy định về tài chính, chế độ kế toán của
doanh nghiệp, tiên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh;
b) Kiểm tra vê nghĩa vụ thuế đội với doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã,
hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn khi thẩy có dẫu hiệu vi phạm pháp luật sế
tài chính; đề xuất với cơ quan cổ thẩm quyền về những biện pháp ngăn ngha và
xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật về nghĩa vụ thuế.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chỉ đạo cơ quan Đăng ký kinh doanh cấp huyện, thành phố hàng tháng
láp danh sách hợp tác xã, bộ kinh doanh có đăng kỳ ngành, nghề mà pháp luật
quy định có điều kiện kinh doanh gửi đến Sở quản lý chuyên ngành;
b) Phối hợp với các sở, ngành có liên quan thực hiện kiểm tra theo quy
định tại Quy chế này;
c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn phối hợp thực hiện quan
lý, kiểm tra theo quy định tại Quy chế này.
4. Ủy ban nhân dân các xã, phường, trị trấn
Phối hợp kiểm tra thoanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh
doanh trên địa bàn theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 9. Kiểm tra, đôn đốc doanh nghiệp triển khai thực hiện Giấy.
chứng nhận đần tư, hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo.
điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp phát triển kinh doanh
1. Trung tâm Xúc tiến đầu tư
a) Chủ trì kiểm tra, đên đốc việc triển khai thực hiện Giấy chứng nhận
đầu tư của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và Giấy chứng nhận đầu tự
của doanh nghiệp có vốn đầu tư trong nước (trừ doanh nghiệp đầu tư ở trong các
Khu công nghiệp tỉnh và dự án đầu tư có vốn ngân sách nhà nước);
b) Định kỳ hàng quý tổng hợp tình hình triển khai thực hiện dự án đầu tư,
dự án đầu tư không triển khai và những doanh nghiệp tạm ngừng, ngừng hoạt
động kinh doanh hoặc không tiến hành hoạt động kinh doanh và những để xuất
7
kiến nghị, báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh, thông báo cho Sở kế hoạch và Đầu.
tư để xử lý theo quy định
2. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Gieo thông vậo tái, Văn.
hóa, Thể thao và Do lịch, Thông tia và Truyền thông. Lao động - Thương binh.
và Xã bội, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Công an tỉnh, Cục Thuế tỉnh. Chi nhánh.
Ngân hàng nhà nước tính: phối hợp để cùng kiểm tra doanh nghiệp theo chức
năng, nhiệm vụ quản lý chuyên ngành.
3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
a) Chủ trì kiểm tra, đôn đốc doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp.
triển khai thực hiện Giấy chứng nhận đầu tư;
b) Định ký tổng hợp, báo cáo tình hình triển khai thực hiện dự án theo quy
định tại điểm b khoản 1 Điều này.
4 Ủy ban nhân cân các huyện, trành phố: phối hợp kiểm tra theo quy định.
Điều 10. Hướng dẫn doanh nghiệp, hộ kinh doanh
Các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện thành phố có trách nhiệm
hướng dẫn doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hệ kinh doanh khắc
phục những sai sót sau kiểm tra (nếu có), giúp doanh nghiệp. liên hiệp hợp tác
xã, hợp tác xã, bộ kinh doanh thực hiện các hoạt động kinh doanh đúng theo quy
định của pháp luật.
Chương III
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Điều 11. Chế độ báo cáo
1. Các sở, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố định kỳ 6
tháng, hàng năm và báo cáo đột xuất về kết quả thực hiện công tác quản lý, kiểm
tra doanh nghiệp, liên hiệp họp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doach theo Quy chế
này về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. Báo.
cáo 6 tháng gửi trước ngày 10 tháng 5; báo cáo năm gửi trước ngày 15 tháng 10
của năm báo cáo.
2. Ủy ban phân dân các huyện, thành phố định kỳ hàng tháng báo cáo về
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan danh sách và tình hình đăng ký.
hộ kinh doanh trên địa bàn quản lý
3. Các sở, ngành tỉnh và địa phương thực hiện báo cáo đột xuất khi có yêu:
cầu.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
8
Điều 12. Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm theo
dõi, đôn đốc và kiểm trả việc thực hiện Quy chế này; thủ trưởng các sở, ngành.
tỉnh và đơn vị, cá nhân có liên quan trong quản lý nhà nước về doanh nghiệp.
liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh có trách nhiệm tổ chức triển khai
việc thực hiện Quy chế này.
Điều 13. Sở Tài chính xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt cấp
kinh phí cho các sở, ngành thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, hộ kinh doanh theo Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăo, vướng mắc, đề nghị
các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo các,
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
BAN NHÂN DÂN
QN TỊCH
Võ Thành Hạo
9
