Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:30:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:176/2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh Bảo vệ bí mát Nhà nước ngày 28 tháng 12 năm 2000;
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật Nhà xước;
Căn cứ Thông tư số 33/2015/TT-BCA ngày 20 tháng 7 năm 2015 của Bộ
Công ca hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 33/2002/NĐ-CP
ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết thi hành.
Pháp lệnh Bảo vệ bí mật Nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh Bến Tre tại Tờ trình số 22/TTr-
CAT(PA83) ngày 10 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bảo vệ bí mật Nhà
nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 4 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 14/2012/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nầy./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;   D CHỦ TỊCH
- Tổng cục An ninh - Bộ Công ạn;
- Cục An ninh chính trị nội bộ - Tổng cục An ninh;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (thay b/c);
- CT, các PCT,UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biếu Quốc hộị;
- UBMTTQVN và các Đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp Pự kiểm trạ”;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh đưa tin”;
- Báo Đồng Khỏi đưa tin”;   Cao Văn Trọng
- Website tỉnh;
- Trung tâm Thông tin điện tử;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
- Ban Tiếp Công dân (niêm yết);
- Phòng: NC,TH;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
BBao vệ bí mật Nhả nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
( Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2017/QP- V/BND--
ngày 22 tháng 3 năm 2017 của Ủy bản phân gịnh bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi đều chỉnh và đối tượng áp đặng
1. Quy chế này quy định Về Nhà nước Tách nhiệm, quyền
bạn của cơ quan, đơn vịa đá nhân trống bảo vệ bi thật Nhành trớc.
2. Quy chế này áp dụng đối vối cơ quan Nhà nước, tổ chức chỉnh trị tổ.
phức chinh trị chúc xã hộc xã hội, tổ chức kinh tế, đơn gị vi tra thân.
dân (sản đây gọi chung kiêm quan, tổ chức) và tri công dân trên đị bản tỉnh
Bến Tre.
Điều 2, Giả thích từ ngữ


Tuyệt mật, Tối mật, Mật.
2. Danh mục bí mật Nhà nước 3 giên bản quy phạm pháp luật do cấp có
thẩm quyền ban hành quy định các xã Thất.
3. Vật mang b tà vật thể cóch giữ, chứa đựng bí mật
Nhà nước.
4. Phổ biến thuật tha phốc là truyền đạt tài liệu, vật mang bì mật Nhà
nước bằng các hình thờy khai cho các đối tượng được phép tiếp nhận
theo quy định.
Điều 3. Phạm vối mật Nhà nước tỉnh Bến Tre
1. Bí mật Nhãi   Nhà trác trên địa bàn trọ là những tia về vụ việc, tài
- Liệu, vật, địa điểm
Nhà nước) thuộng   thu tri mật Nhà nước độ Tuyệt mật; Tối - nật theo phê
duyệt của Thủ tụng
với Tỉnh ủy. TIỆ   Hoồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và các cơ quan, tổ chức liên
quan thuộc cán   á thành phố trực thuộc Trung ương.
yếu, vật mang bí mật Nhà nước thuộc danh mục bí mật Nhà nước
của các cơ quan ngành dọc của Trung ương, cơ quan Trung ương Đảng, Quốc
hội, Chính phủ, các Bộ, Ban, Ngành khác má các cơ quan, tổ chức tại Bến Tre
có chức năng thực hiện và lưu giữ hoặc cát tài liệu được đóng đầu độ mật do các
cơ quan, tổ chức khác gửi đến.
3. Các khu vực cấm, địa điểm cấm trên địa bàn tỉnh Bén-Ttr.đã được xác-
định theo Quyết định số 627/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2013 về giệc Xản
định khu vực cán; địa.điểm cấm thuộc phạm vi bí rật Nhà nước trên địa bàn
tỉnh Bến Tre3
Chương Iĩ
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Thành lập bộ phận bảo vệ bí mật Nhà nước
1. Thủ trưởng gác sở, ban, ngành ffoập-thểnnh căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao có trách hiệm thành lập Tổ bản vệ b/mật Nhà nước tại đơn vị
mành; Chủ tịch Ủy ban hân dân các huyện, thành phố thành lập Ban chỉ đạo.
công tác bảo vệ bí mật Nhà nữớc tại đị phường mình.
2. Bộ phận báo vệ bí mật Nhà nước có các nhiện gụ sàu:
a) Giúp thủ đưởng cơ quan, tờ nhiền khai, theo đặt; độn đốc, kiểm tra
và báo cáo kết quả trực hiện công tác bảo vệ bí mật Nhà nước.
b) Đề xuất xáy, dựng và phanh các quy định, nội quy cò tiên quạn đến 4
công tác bảo vệ bí mật Nhà trung xác định khu vực, địa tiểm thuộc phạm VPtệt.
mật Nhà nước và các bộ phận quản trọng, thiết yếu;
c) Đề xuất lập danh mục, rà soán của đổi, bổ sung đối với các danh mục
bí mật Nhà nước và việc thay đổi độ bội giải, mật đối với các tái liệu, vật,
mang bí mật Nhà nước; bố trí cán bộ đủ tầc choẩt làm công tác bảo vệ bí mật
Nhà nước;
đ) Tham mưu giúp thủ trưởng cơ quan, to hác tháy dự sậy vật.
chất, trang thiết bị và các phương tiện kỹ thuật phốc vụcó hiện quả công tác bảo.
vệ bí mật Nhà nước.
Điều 5. Cán bộ làm công tác có lên quan đến bị tật Nhà nước
1. Cán bộ được phân công trọng Hặ phận bảo vệ bạn Nhà nước phải
có lý lịch rõ ràng, phẩm chất đạo đức tốt, trung thực, có tìn th   thẩn trách nhiệm
và ý thức tổ chức tỷ luật cao, luôn đề cao thức cảnh giả và   và giữ gìn bí mật
Nhà nước; có trình độ chuyên môn, năng lực công tác-hoàt thả   thành tốt nhiệm
vụ được giao.
2. Cán bộ làm công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, cán bộ thừ   lhàng xuyên tiếp
xúc với tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước phải viết bản cam kết   vệ bí mật
Nhà nước bằng văn bản và nộp cho bộ phận bảo mật của cơ quan ộ   độ chức lưu
2
giữ (có mẫu bản cam kết bảo vệ bí mật Nhà trước kèm theo).
Điều 6. Lập, sửa đổi, bổ sung, giải mật danh mục bí mật Nhà nước.
1. Căn cứ quy định tại các Điều 5,6 và 7 của Pháp lệnh Bảo vệ bí mật.
Nhà nước, thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của tmình tổ chức đổi chiếu để xác định phạm vi bí mật Nhà nước độ Tuyệt
mật, Tối mật, Mật của cơ quan, đơn vị, báo cáo theo hệ thống dọc đến người.
đứng đầu cơ quan, tổ chức ở Trung ương và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
(Công an tỉnh - Thường trực Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước
nình) để tập hợp. xem xét lập danh mục bí mật Nhả nước theo quy định tại Điều
3 Nghị định số 33/2002/NĐ-CP. Trên cơ sở đề xuất của các cơ quan, tổ chức,
Công an đinh giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp trình Thủ tướng Chính phú
và Bộ Công an phê duyệt.
2. Vào ngày 31/10 hàng năm, các cơ quan, tổ chức báo cáo Công an tỉnh
(qua Phòng An ninh chính trị nội bộ) các trường hợp danh mục bí mật Nhà nước
không còn phù hợp, cần thay đổi độ mật, cần giải mật hoặc xác định những nội
đung mới cần được bảo mặt để Công an tỉnh làm bủ tục trình cấp có thẩm
quyền quyết định sửa đổi, bổ sung danh mục bí mật Nhà nước hoặc thay đổi đệ
mật, giải mật danh mục bí mật Nhà nước của các cơ quan, tổ chức.
Điều 7. Văn bản quy định độ mặt đối với từng loại tài liệu, vật mang
bí mật Nhà nước cụ thể
Trên cơ sở danh mục bí mật Nhà nước của ngành đọc và danh mục bí mật
Nhà nước của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban diân dân tỉnh đã được cấp
có thẩm quyền quyết định, thủ trưởng các cơ quan, tổ chức phái đối chiếu với
điển kiện thực tế của cơ quan mình để có văn bản quy định cụ thể từng cấp độ
mật đối với các loại tài liện, vật mang bí mật Nhà nước do cơ quan, tổ chức
mình chủ trì ban hành hoặc xác định.
Điều 8. Phổ biến, nghiên cứu tin thuộc phạm vi bí mật Nhà nước
1. Đảng đối tượng, phạm vi cần được phổ biến hoặc được quyền nghiên cứu.
2. Tổ chức ở nơi đảm bảo bí mật, an toàn.
3. Chỉ được ghi chép, ghi âm, ghi hình khi được phép của người đứng đấu
cơ quan, tổ chức trực tiếp phổ biến tịn thuộc phạm vi bí mật Nhà nước. Các
băng ghi âm, ghi hình phải được quản lý, bảo vệ như tài liệu gốc.
Điều 9. Thẩm quyền cho phép in, sao, chụp tài liệu, vật mang bí mật
Nhà nước
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thẩm quyền cáo phép in, sao chụp tái
liệu, vật mang bí mật Nhà nước độ Tuyệt mật, Tối mật. Mật.
2. Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố hoặc tương
. 3
đương có thẩm quyền cho phép in, sao, chụp tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước
độ Tối mật, Mật.
3. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính hoặc Trưởng một số bộ
phận, đơn vị được ủy quyền có thẩm quyền cho pháp la, sao, chụp tài liệu, vật
mang bí mật Nhà nước độ Mật. Việc ủy quyền phải được quy định cụ thể tại
Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước của cơ quan, tổ chức.
Điều 10. Thủ tục xin phép mang tài liệu; vật mang bí mật Nhà nước
đi công tác trong nước, về nhà riêng
Cán bộ, công chức, viên chức chỉ được mang tài liệu, vật mang bí mặt.
Nhà nước đi công tác, về nhà riêng khi có yêu cầu nhiệm vụ công tác đặt ra và
được người đứng đầu hoặc cấp phó phụ trách trực tiếp của cơ quan, tổ chức
phế duyệt; phải đăng ký với cấn bộ phụ trách làm công tác bảo vệ bí mật Nhà
nước của cơ quan, tổ chức và có kế hoạch bảo vệ tài liệu, vật mang bí mặt Nhà
nước đó.
Điều 11. Bảo vệ khu vực cấm, địa điểm cấm thuộc phạm vi bí mật
Nhà nước
1. Việc xác định khu vực cấm, địa điểm cấm thuộc phạm vi bí mật Nhà
nước thực hiện theo quy định tại Quyết định 160/2004/QĐ-TTg ngày 06 tháng 9.
năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Các khu vực, cấm, địa điểm cắm phải đặt biển cấm và có nội quy bảo.
vệ. Tủy tính chất và yêu cầu của từng khu vực cấm, địa điểm cấm, người đứng
đầu cơ quan, tổ chức quyết định việc thực hiện biện pháp và sử dụng các trang
thiết bị bảo vệ; quyết định cho phép người ra, vào.
Điều 12. Giải mật; giảm mật, tăng mật tài liệu, vật mang bí mật Nhà
nước do các cơ quan, tổ chức soạn thảo
1. Thực hiện theo Điều 12 và Điều 13 của Thông tư 33/2015/TT-BCA
ngày 20 tháng 7 năm 2015.
2. Đối với các tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước của Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành thì cơ quan tham mưu soạn thảo có trách nhiệm để xuất việc giải
mật, giảm mật, tăng mật tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước gửi Công an tỉnh.
Công an tỉnh kiểm tra, rà soát lại đề xuất của các cơ quan, tổ chức để trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt và thực hiện việc giải mật, giảm nhật, tăng mật.
3. Vào ngày 31/10 hàng năm, các cơ quan, tổ chức báo cáo Công an tỉnh:
(qua Phòng An ninh chính trị nội bộ) việc thực hiện giải mật, giảm mật, tăng
mật các tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước do cơ quan, tổ chức soạn thảo.
Điều 13. Đảm bảo điều kiện phục vụ công tác bảo vệ bí mật Nhà nước
1. Việc trang bị cơ sở vật chất, kỹ thuật phục vụ công tác bảo vệ bí mật
4
Nhà nước do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định.
2. Kinh phí dành cho công tác bảo vệ bí mật Nhà nước của các cơ quan, tổ.
chức được thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số 110/2013/TT-BTC ngày 14
tháng 3 năm 2013 của Bộ Tài chính quy định việc lập thự toán, quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí ngân sách Nhà nước báo đảm thực hiện nhiệm vụ chuyên
môn thuộc công tác bảo vệ bí mật Nhà nước.
3. Căn cứ vào tình hình thực tế, các cơ quan, tổ chức cân đối các nguồn
kinh phí đê hỗ trợ và thực hiện nhiệm vụ theo các chỉ tiêu, định mức hiện hành.
Điều 14. Kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
lĩnh vực bảo vệ bí mật Nhà nước
1. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức thực hiện việc kiểm tra trong lĩnh vực.
bảo vệ bí mật Nhà nước định kỳ hoặc độ xuất trong phạm vi quản lý của mình.
Kíp thời báo cáo việc hư hóng, lộ, lợt, mất tài liệu, vật mang tímật Nhà nước về
Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tỉnh.
2. Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tỉnh và các huyện, thành
phố phải tiến hành kiểm tra định kỳ ít nhất hai năm một lần.
3. Người có hành vi vi phạm quy định pháp luật và bảo vệ bí mật Nhà
nước thì tùy theo tỉnh chất của hành vi vi pham bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm
hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
4. Khi có khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực bảo vệ bí mật Nhà nước, Ban
chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tỉnh có trách nhiệm phối hợp với các
cơ quan, tổ chức có liên quan để giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu
nại, tố cáo.
Điều 15. Chế độ báo cáo
1. Định kỷ vào ngày 31/10 hàng năm, thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn.
thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố báo cáo việc thực hiện.
công tác bảo vệ bí mật Nhà nước về Công an tỉnh.
2. Khi có yêu cầu đột xuất cần tiến hành sơ, tổng kết tình hình và kết quả
thực hiện công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí nhận
Nhà nước tỉnh có hướng dẫn riêng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, cơ quan Trung ương
đông trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phổ biến rộng rãi
5
và triển khai thực hiện Quy chế này tại cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
2. Những nội dung có liên quan đến công tác bảo vệ bí mật Nhà nước.
không quy định trong Quy chế này thì thực hiện theo quy định của Pháp lệnh.
Bảo vệ bí mật Nhà nước, Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm.
2002 của Chỉnh phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật Nhà
nước và Thông tư số 33/2015/TT-BCA
3. Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước tỉnh có trách nhiệm chỉ.
đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Quy chế này tại các cơ quan, tổ chức trên
địa bàn toàn tỉnh.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn; vướng mắc hoặc có vấn đề
phát sinh liên quan đến bảo vệ bí mật Nhà nước, đề nghị các cơ quan, tổ chức.
kập thời phản ánh về Thường trực Ban chỉ đạo công tác bảo vệ bí mật Nhà nước
tỉnh để được hướng dẫn./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
........ ngày ... tháng ... năm 20...
CAN CAM KẾT BẢO VỆ BÍ MẬT NHÀ NƯỚC
Họ và tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:.
Quê quán:.
Chức vụ:.
Đơn vị công tác:.
Được phân công làm công tác
từ ngày... tháng ... năm...
... Tôi hiểu rằng việc giữ gìn bí mật Nhà nước là để bảo vệ an ninh quốc
gia và trật tự an toàn xã hội, bậo vệ lợi ích của mức Cộng hóa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam. Tôi đã được nghiên cứu các văn bản pháp luật liên quan đến công tác
bảo vệ bí mật Nhà nước.
Tôi xin cam kết như sáu:
1. Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước.
2. Không để lộ, lọt những bí mật Nhà nước mà tôi được giao xử lý, bảo.
quản, lưu giữ.
3. Khi không lâm công tác này nữa tôi cam kết không tiết lộ bí mật Nhỏ nước,
Tôi xún hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan nếu có sai.
phạm./.
Chứng nhận   Người cam kết
của Thủ trưởng cơ quan   (Ký tên, ghi rõ họ tên)
(Ký tên, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
