Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.04.2019 08:42:18 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 27 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa khường ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 12 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá:
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của
Chính phá sá đổi bổ sung một số siêu của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ- CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ xửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2002/NĐ-CP ngày:
14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 956/TTr-STC
ngày 26 tháng 3 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá cụ thể đối với dịch vụ sử dụng diện tích bản
- hàng tại chợ được đấu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước và giá tối đa đối
với dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được đầu tư bằng nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
2
a) Đối tượng nộp tiến dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ: Các.
doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh sử dụng diện tích.
bản hàng, đặt cửa nàng, cửa hiệu quấy hàng, ki ốt ở chợ buôn bản cố định thường
xuyên tại chợ và người buôn bán không thường xuyên không cố định tại chợ.
b) Đối tượng thu giá dịch vụ sử dụng diện tích bán nàng tại chợ
Ban Quản lý chợ, tổ quản tý chợ hoặc bộ phận quản lý chợ được cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền thành lập (san đây gọi là Ban Quản lý chợ) và Ủy ban
nhân dân cấp xã.
Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ hoạt động theo Luật Doanh nghiệp
và Luật hợp tác xã.
Điền 2. Giá dịch vụ sử dụng diện tách bán hàng tại chợ
1. Giá cụ thể dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được đầu tự bằng
nguồn vốn ngân sách Nhà nước quy định tại Phụ lục 01 kảm theo Quyết định
này (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng).
2. Giá tối đa dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được đầu tư bằng
nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước quy định; tại Phụ lục 02 kèm theo Quyết
định này (đã bao gồm thuế giá trị gia tảng). Đối với những chợ do tư nhân đầu
tư, nhưng không thuộc Danh mục, trức thu quy định tại Quyết định nêu trên thả
mức thu không quá 1.000 đồng/m /ngày/phiên chợ (một ngàn đồng).
Điều 3. Tổ chức triển khái thực hiện
1. Đối với chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước:
Chủ đầu tư căn cứ hướng dân tại Trông tư số 35/2014/TT-BTC ngày
17/02/2014 của Bộ Tài chính quy định phương pháp địch giá chung đối vớt
hàng hóa, dịch vụ, xây dựng mục giá cụ thể đối với dịch vụ sử dụng diện tích
bán hàng, nhưng tối đa không được cao hơn mức giá đã được Uỷ ban nhân dân
tỉnh quyết định.
2. Đơn vị thư giá dịch xụ sử dụng diện tích bán bảng tại chợ có trách.
nhiệm niêm yết mức thu giá dịch vụ sử dụng điện tích bán hàng tại chợ và thực
hiện thu theo đúng giá đã niêm yết.
3. Cục thuế tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn về việc sử dụng hóa đơn, thư.
giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chư thống nhất trên địa bàn tỉnh theo
quy định của pháp luật hiện hành.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo các cơ quan chuyên
môn kiểm tra việc thu giá dịch vất sử dụng diện tích bán hàng tại chợ trên địa bàn
mình quản lý theo quy định hiện hành.
5. Trường hợp phát sinh hững vấn để liên quan đến hoạt động chợ để
nghị Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân cấp xã, Ban quân
lý chợ, Doanh nghiệp. Hợp tác xã quản lý chợ xây dựng phương án giá, đề xuác
3
mức thu và có văn bản báo báo gửi về Sở Tài chính, Sở Công thương để trình
cấp có thẩm quyền xem xét.
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Công thương: Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 4 năm 2019 và thay
thế Quyết định số 64/2016/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban
nhân tân tỉnh Bế: Tre về ban hành khung giá dịch vụ sử dụng diện tích bản
hàng tại chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT-TU, TT-HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- UBMTTQ VN tỉnh ;
- Website tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra) ;
- Cổng Thông tin điện tử của UBND tỉnh;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết) ;
- Đài PT và TH, Báo Đồng Khởi ;
- Phòng TCĐT, KT, TH;
- Lưu: VT
Phụ lục 01
GIÁ DỊCH VỤ SỬ DỤNG DIỆN TÍCH BÁN HÀNG TẠI CHỢ ĐƯỢC ĐẦU TƯ BẢNG
NGUỞN VỐN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC TRÊN ĐỊA BÀN TÍNH BẾN TRIE.
(Kèm theo Quyết định số 4 /2019/QĐ-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2019.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
ĐVT: đồng/m2/ngày/phiên chợ
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
T   Thành phố Bến Tre
1   Chợ Bến Tre (Chợ phường 3)
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   3.500
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng gia đình   4.000
văn hóa phẩm,...
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   3.000
2   Trung tâm Thương mại (Chợ Phường 2)
- Kim khí diện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng gia đình,   4.000
văn hóa phẩm,
3   Chợ Đầu mối NTS (Phường 8)
- Tất cả các ngành hàng   4.000
4   Chợ An Hòa (Phường 8)
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
2.500
hóa khác; Ăn, uống, giải khát
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng gia đình,   văn hóa phẩm, ..   3.000
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   2.000
5   Chợ Ngã Năm
- Tất cả các ngành hàng   3.500
6   Chợ Cầu Bà Mụ
- Tất cả các ngành hàng   3.000
7-10   Chợ Sơn Đông, chợ Giữa, Chợ Tá Điền, Chợ Phường 6
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   2.500
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng gia đình,
3.000
văn hóa phẩm,....
- Thật gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, loa tươi   2.000
11-13   Chợ Phá Nhận, chợ Nhơn Thạnh, Chợ Bình Phú
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng   1.500
gia đành, văn hóa phẩm,.... Ăn, uống, giải khát
2
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Ran củ quả, hoa tươi   1.000
TT   Huyện Giồng Trôm
1   Chợ Thị trấn
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng 1
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ tùng   1.500
gia đình, văn bóa phẩm, Ăn, uống. giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
2   Chợ Bến Tranh (xã Phước Long)
* Kinh doanh trong nhà lồng:
- Tất cả các ngành hàng   1.000
* Kinh doanh ngoài nhà lồng:
- Tất cả các ngành hàng   600
Chợ Hương Điểm , Chợ Phước Mỹ, Chợ Hưng Phong,
3-11   Chợ Lương Quới, Chợ Sơn Đốc, Chợ Mới, Chợ Linh
Phụng, Chợ Châu Phủ, Chợ Phú Điền
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí diện mây, vài sợi, may mặc sẵn, đổ dùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm ... ,n, uống, giải khát
- Thị gia súc, gia cầm; Thủy bải sản; Rau củ quà, hoà trơi   1.000
12   Chợ Sơn Phú (xã Sơn Phú)
* Kinh doanh trong nhà lông:
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, máy mặc sản, đồ dùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm,.... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
K Kinh doanh ngoài nhà lồng:
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm cống nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, máy mặc sắn, đồ đing   900
gia đình, văn hóa phẩm,.... ngài khát
- Thát gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quá, hoa tươi   600
13   Chợ Châu Thứi (xã Châu Hòa)
- Lương thực, thực phẩm và các hàng hóa khác; Thịt gia súc,
gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
- Vãi sợi, may mặc sẵn, đổ dùng gia đình, văn hóa phẩm;
Ăn, uống, giải khát   1.500
14   Chợ Châu Bình (xã Châu Bình)
- Lương thực, thực phẩm và các hàng hóa khác; Thật gia sóc,
gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000

3
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Kim khí điện máy,vải sợt, may mặc sẵn, đổ dùng gia đinh,
1.500
văn hóa phẩm...; Ăn, uống, giải khát
15   Chợ Bình Long (xã Châu Bình)
- Lương thực, thực phẩm và các hàng hóa khác; Thịt gia súc,
gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
- Kim khi điện máy,vải sợi, may mặc sẵn, đổ dùng gia đình,
văn hóa phẩm... Ăn, uống, giải khát   1.500
16-17   Chợ Ngã Ba (xã Hưng Lậ), Chợ Giồng Quí (xã Phước
Long)
- Tất cả các ngành hàng (trong nhà 1ng)   1.000
- Tất cả các ngành hàng (ngoài nhà lồng)   600
III   Huyện Bình Đại
7-5   Chợ Vang Quới Tây, Chợ Phú Vang, Chợ Phả Thuận,
Chợ Thới Thuận, Chợ Châu Hưng
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm ... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, giá cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, làoa tươi   1.000
6-7   Chợ Thạnh Trị, Chợ Thừa Đức
- Tất cả các ngành hàng (trong nhà lồng)   1.000
- Tất cả các ngành hàng (ngoài nhà lồng)   600
8   Chợ Lộc Thành
* Kinh doanh trong nhà lông:
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm ... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
* Kinh doanh ngoài nhà lồng:
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng   900
gia đình, văn hóa phẩm... Ăn, uống, giải khát.
- Thát gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   600
9   Chợ Đê Đông
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   2.500
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng gia đình,
văn hóa phẩm,   3.000
- Trật gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   2.000
IV   Huyện Chợ Lách
1   Chợ thị trấn
4
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm cộng nghệ và các hàng 1
hóa khác; Ăn, uống, giải khát; Thịt gia súc, gia cảm; Thủy   1.500
hải sản; Rau củ quả, hoa tươi
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng gia đình,
văn hóa phẩm,..   2.000
Chợ Cái Nhuan xã Long Thới, Chợ Hòa Nghĩa, Chợ Bình
2-8   Phụng, Chợ Vĩnh Bình, Chợ Cái Sơn, Chư Vĩnh Hòa, Chợ
Thới Lộc xã Sơn Định
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa kháo; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ đùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quá, hoà tươi   1.000
9   Chợ Thanh Trung
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí diện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng   900
gia đình, văn hóa phẩm... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoã tươi   600
V   Huyện Ba Tri
7   Chợ Thị trấn
- Ltong thực, thực phẩm, thực phẩm cổng nghệ và các hàng
2.500
hóa khác
- Kian khí điện máy, vái sợi, may mặc sắn, đổ tàng gia đình,
văn hóa phẩm,...   3.000
- Ăn, uống, giải khát   1.300
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Ran củ quả, hoa tươi   1.500
Chợ Tân Xuân, Chợ Tiệm Tâm, Chợ giống Chu, Chợ
Phước Tuy, Chợ Phá Lễ, Chợ Phá Ngãi, Chợ Bảo Thạnh
Chợ Thạnh Ngọ, Chợ Bảo Thuận, Chợ Bến Dựa, Chợ
giồng Bà Trưng, Chợ An Đức (Giồng Chuết), Chợ An
2-24   Hòa, Chợ Vĩnh Hòa, Chợ Tên Hing Chợ Tân Ai1 Chợ
An Phú Trung, Chợ Mỹ Nhơn, Chợ Mỹ Hòa, Chợ Tân
Bình Chợ An Bình Tây, Chợ Giồng Giá, Chợ An Hiệp
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm cổng nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khi điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ đừng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm ... Ăn, uống, giải khát.
- Thị gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
25   Chợ An Ngãi Trung
-Tất cả các ngành hàng   1.500
26   Chợ An Hòa Tây
5
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Khu bách hóa tổng hợp, Khu chợ cá   1.500
- Khu vực nông sản   1.000
VI   Thạnh Phú
1   Chợ Giổng Miểu (chợ Trung tâm huyện)
- Lương thực, thực phẩm,gia súc, gia cầm, thủy hải sản, rau,
1.400
củ, quả, hoa tươi
- Thực phẩm công nghệ; Kim khí, điện máy; Phương tiện đi
lại; Ăn uống, giải khát   1.300
- Vài sợi, may mặc sẵn; Đồ dùng gia đình; Vật phẩm, văn   1.200
hóa phẩm; Thuốc và dụng cụ y tế; Phân bón, thuốc trừ sâu
2   Chợ Phú Khánh- chợ Trung Tâm
- Tất cả các ngành hàng (kinh doanh trong nhà lồng)   1.000
- Tất cả các ngành hàng (kinh doanh ngoài nhà lồng)   600
3   Chợ xã Tân Phong - Chợ Trung tâm
- KD mật tiền ngoài nhà lồng (Giáp QL57): Tất cả các ngành   800
hàng
- KD phía trong mặt tiền ngoài nhà lồng (Giáp QL57): Tất   600
cả các ngành hàng
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   1.000
- KD Kiot: Tất cả các ngành hàng   1.000
4   Chợ xã Quới Điễn- Chợ Trung tâm
- KD trong và ngoài nhà 1ng: Tất cả các ngành hàng   800
- KD Kiot: Tất cả các ngành hàng   560
5   Chợ xã Hòa Lợi - chợ Trung tâm
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   700
- KD ngoài nhà lồng : Tất cả các ngành hàng   466
6   Chợ xã An Nhơn- chợ Trung tâm
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   1.100
- KD ngoài nhà lồng : Tất cả các ngành hàng   660
- KD Kiot : Tất cả các ngành hàng   1.000
7   Chợ Cồn Hươu - xã Giao Thạnh
- KD trong nhà lồng- mặt tiền (Giáp huyện lộ 30):
Tất cả các ngành hàng   1.200
- KD Ki ốt mặt tiền (Giáp Quốc lộ 57 và huyện lộ 30):
Tất cả các ngành hàng   1.200
- KD trong nhà lồng - mặt phía sau: Tất cả các ngành hàng   800
- KD Ki ốt mặt phía sau: Tất cả các ngành hàng   800
8   Chợ Bến Vinh - xã An Thạnh- chợ Trung tâm
- Tất cả các ngành hàng   450
9   Chợ xã An Điền - Chợ Trung tâm
6
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   1.000
- KD ngoài nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   600
70   Chợ xã Mỹ Hưng - chợ Trung tâm
-KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   1.000
VII   Huyện Châu Thành
7   Chợ Tiên Thủy
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   2.500
- Kim khí diện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đổ dùng gia đình,
văn hóa phẩm,....   3.000
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Ràu củ quả, hoa tươi   2.000
Chợ Sơn Hòa, Chợ Thạnh Hưng, Chợ Phá Đức, Chợ Phú
2-12   Mý, Chợ An Hóa, Chợ Cây Đa, Chợ Tận Thạch, Chợ
Thành Triệu, Chợ Phước Hậu, Chợ Giáo Long, Chợ Quới
Sơn
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ đừng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
VII   Mỏ Cày Bắc
7   Chợ Ba Vát
- Lương thục, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   2.500
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng gia đình,
3.000
văn hóa phẩm,
- Thịt gia súc, gia cầm   2.000
2   Chợ Bang Tra
- Quầy ki ốt; Nhà lồng vải; Rau, củ, quả, bánh   1.000
- Thịt heo, cá, tép   1.200
- Sân chợ buôn bán không thường xuyên   3.000
3   Chợ xếp
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sân, đồ dùng
gia đình, văn hóa phẩm,.... Ăn, uống, giải khát; Thịt gia   1.500
súc, gia cầm; Thủy hải sản
- Rau củ quả, hoà tươi   1.000
Chợ Trưởng Thịnh, Chợ Thành An, Chợ Giồng Keo, Chợ
4-10   Giồng Đàu, Chợ Thanh Tân, Chợ Gia Thạnh Chợ Cầu
ông Tạo
7
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kim khí diện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ dùng   1.500
gia đình, văn hóa phẩm...... ... , uống, giải khát
- Tút gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rad củ quả, hoa tươi   1.000
Ix   Huyện Mô Cày Nam
1   Chợ Mở Cày
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Ăn, uống, giải khát   2.500
- Khu khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đổ dùng gia đình,
3.000
văn hóa phẩm,...
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa trơi   2.000
Chợ Cầu Mởng, Chợ Thom, Chợ Tân Hương, Chợ Giểng
2-5   Văn
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các hàng
hóa khác; Kian khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng.   1.500
gia đình, văn hóa phẩm ... Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy bải sản; Rau củ quà, hoa tươi   1.000
6   Chợ Cẩm Sơn
- Lương thực, thực phẩm công nghệ...; Vải sợi, may mặc
sắn, đồ dùng gia đình   1.500
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quả, hoa tươi   1.000
Phụ lục 02
GIÁ DỊCH VỤ SỬ DỤNG DIỆN TÍCH BÁN HÀN TẠI CHỢ ĐƯỢC ĐAU TƯ ĐẤNG
NGUỒN VỐN NGOÀI NGÂN SÁCR NHÀ NƯỚC TIÊN ĐỊA BÀN TỈNH IÊN TRE
(Kèm theo Quyết định số: /1/2019/QĐ-UBND ngày 21 tháng 3 năm 2019.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
ĐVT: đồng/m2/ngày/phiên chợ
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
T   Thành phố Bến Tre
1   Chợ Phường 7
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
Tối đa không quá 3.000
hàng hóa khác; Ăn, uống, giải khát   ; Đ
- Kim khí điện máy, vải sợi, may mặc sắn, đổ dùng gia
Tối đa không quá 3.500
đình, văn hóa phẩm,...
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa   Tối đa không quá 2.500
tươi
2   Chợ Tân Thành
- Kinh doanh Kiot   Tối đa không quá 4.500
- Rau, thịt, ăn uống, hoa quả   Tối đa không quá 2.500
II   Huyện Bình Đại
1   Chợ Thị trấn
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vải sợi, may mặc sẵn,   Tối đa không quá 2.500
đồ dùng gia đình, văn hóa phẩm,.. Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm;Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 2.000
tươi
2   Chợ Vang Quới Đông
- Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 1.800
3-6   Chợ Lang Hòa, Chợ Thới Lai, Chợ Tam Hiệp, Chợ Đại   Hòa Lộc
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vải sợi, may mặc sắn,   Tối đa không quá 1.500
đồ dùng gia đình, văn hóa phẩm,.. Ăn, uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 1.000
tươi
7-8   Chợ Bình Thới, Chợ Định Trung
- Tất cả các ngành hàng (trong nhà lồng)   Tối đa không quá 1.000
- Tất cả các ngành hàng (ngoài nhà lồng)   Tối đa không quá 600
9   Chợ Lộc Thuận
2
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
- Tất cả các ngành hàng (trong nhà lồng)   Tối đa không quá 1.500
- Tất cả các ngành hàng (ngoài nhà lồng)   Tối đa không quá 900
HI   Huyện Chợ Lách
7   Chợ Cái Mơn xã Vĩnh Thành
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Ăn, uống, giải khát; Thịt gia sức, gia cầm;   Tối đa không quá 1.500
Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa tươi
- Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sắn, đồ dùng gia
Tối đa không quá 2.000
đinh, văn hóa phẩm,..
. Chợ Phủ Phụng, Chợ Cái đả xã Long Thới, Chợ Ngã
2-5   ư xã Tân Thiềng, Chợ Phú Sơm
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vài sở, may mặc sẵn,   Tối đa không quá 1.500
đồ dùng gia đình, văn hóa phẩm,..; Ăn uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thùy bải sán; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 1.000
tươi
6   Chợ Phú Long
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm cổng nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vài sợi, may mặc sẵn,   900
đồ dùng gia đình, văn hóa phẩm giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quá, hoa tươ   600
IV   Huyện Ba Tri
1-2   Chợ Mỹ Chánh, Chợ Bãi Ngao
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vải sợi, may mặc sẵn,   Tối đa không quá 1.500
đồ dùng gia đình, văn hóa phẩm,.. Ăn uống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 1.000
tươi
V   Thạnh Phú
1   Chợ Giồng Luông - xã Đại Điền
- Kinh doanh Kiot và kinh doanh trong phà lồng: Tất cả
Tối đa không quá 1.000
các ngành hàng
2   Chợ xã Tân Phong - Chợ Trung tâm (phủa Kho thóc cã) 1
- KD ngoài nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 800
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 1.200
- Kinh doanh Kiot: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 1.500
3
STT   Tên chợ/Ngành hàng   Mức thu
3   Chự xã Tân Phong - Chợ Trung tâm (phác chợ cá cũ)
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hảng   Tối đa không quá 1.200
- KD ngoài nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 800
4   Chợ Giồng ớt - xã An Thuận
- Kinh doanh Kiot và kinh doanh trong nhà ông: Tất cả
Tối đa không quá 1.500
các ngành hàng
- KD ngoài nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 1.000
5   Chợ khâu băng - xã Thạnh Phong
- KD trong nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 1.000
- KD ngoài nhà lồng: Tất cả các ngành hàng   Tối đa không quá 600
VI   Huyện Châu Thành
Chợ Tường Đa, Chợ An Hiệp, Chợ Quới Thành, Chợ
Tân Phú, Chợ Phí Hòa, Chợ Ap 4 Quới Sơn, Chợ Tân
1-11   Bắc, Chợ Lộc Sơn, Chợ Tân Huê Đông, Chợ Hữa
Định, Chợ Tam Phước
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác; Kim khí điện máy, vải sợi, may mặc sẵn,   Tối đa không quá 1.500
đổ dùng gia đình, văn hóa phẩm,.. Ăn tống, giải khát
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hải sản; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 1.000
tươi
VII   Mỏ Cày Bắc
7   Chợ Ba Vát
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
Tối đa không quá 2.500
hàng hóa khác; Ăn uống, giải khát
- Kim khi điện máy, vài sợi, may mặc sẵn, đồ đùng gia
Tối đa không quá 3.000
đình, văn hóa phẩm,..
- Thịt gia súc, gia cầm; Thủy hài sản; Rau củ quậ, hoa
Tối đa không quá 2.000
tươi
VIII   Huyện Mô Cày Nam
Chợ Tân Trung, Chợ Cải Quao, Chợ Đồng Khôi, Chợ
An Bình, Chợ Bình Khánh Đông, Chợ Định Thẩy
1-6
- Lương thực, thực phẩm, thực phẩm công nghệ và các
hàng hóa khác: Kim khí điện mây, vài sợi, may mặc sắn,   Tối đa không quá 1.500
đồ dùng gia đình, văn hóa phầm,.. Ăn tống, giải khát
- Thịt gia sức, gia cầm; Thủy bải sản; Rau củ quả, hoa
Tối đa không quá 1.000
tươi
