ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17/2013/CT-UBND   An Giang, ngày 23 tháng 12 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHỈNH PHÚ
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý sản xuất, kinh doanh rượu
trên địa bàn tỉnh An Giang
Thời gian qua, việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 09/2010/CT-UBND ngày.
13 tháng 9 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc tăng cường công tác quản
lý sản xuất, kinh doanh rượu tiên địa bàn tỉnh An Gieng đã cá nhiều chuyển biển
tích cực. Các ngành, địa phương đã chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được
giao, đồng thời có sự phân công, phân cấp phối hợp trong triển khai thực hiện Chí
thị, góp phần nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về sản mất, kinh doanh.
rược trên địa bàn tỉnh. Cổng tác thông tin, tuyên truyền được triển khai rộng khắp.
đã góp phần nâng cao ý thức của cá nhân, tổ chức trong thực hiện các quy định về
sản xuất, kinh doanh mực. Công tác bảo đảo an toàn thực phẩm đã có nhiến tiến
bộ, thông qua việc kiểm tra, giám sát đã phát hiện sớm và tiên hủy kịp thời nhiề..
sản phẩm rưu có chứa metbanoi độc hại; đã xây dựng phác để điều trị ngõ độc
rượu do methanel; xử lý nghiêm các vụ việc vi phạm về chất lượng, an toàn thực
phẩm đối với sản phẩm rượu.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, vẫn còn trột số tồn tại như: Các cơ sở
sản xuất rượn thủ công bần hết nhó lê, vốn ít, trang tỉnh gia đình, trang thiết bị và
công nghệ lạc hậu, dẫn đến chất lượng rưy khó đạt tiêu chuẩn; nhận thức của
người sản xuất rượn thủ công và người dân tiêu thụ chưa cạo 1 quan tâm đến các
quy định, bổ sung kiết thức, nhân hàng hóa cũng như nguồn gốc sản phẩm; công
tác kiểm tra, giám sát đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh raực chức có giấy
phép không được trường quyên; đồng thời chưa có chính sách riêng hỗ trợ đào tạo,
chuyển đổi ngành nghề đối với các hộ sản xuất nhỏ lẻ, không có điều kiện duy trì
cơ sở sản xuất theo quy định, cũng như tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ
chuyển đổi nghề còn hạn chế.
Để nhanh chóng triển khai thực hiện chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị định số
94/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2012 về sản xuất, khế doanh rượu, đồng
thời để khắc phục các tốn tại nói trên và tăng cường công tác qoản lý sản xuất, kinh
doanh rượu trên địa bàn tỉnh An Giang, Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Sở Công Thương:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan và Ủy ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phổ triển kiai thực hiện các nội dung sau:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định an toàn thực phẩm tại các
cơ sô, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh rượu trên địa bàn tỉnh.
b) Triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định số 94/2012/NĐ-
CP ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về sản xuất, kinh doanh rượn và
Thông tư số 39/2012/TT-BCT ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công
Thương hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 94/2012/NĐ-CP.
e) Hướng dẫn, thực hiện quy trình, thủ tục cấp Giấy pháp sản xuất rượu đối
với những dự an đầu tư sản xuất rượn tại địa phương só quy mô dười 03 triện
hh/tăm; Giấy phép kinh doanh bản buôn rược; Giấy phép kinh doanh bản là rượu
và Giấy chứng nhận cơ sở đó điều kiện an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh.
doanh rượu; hàng năm công bố số lượng Giấy giáp kinh doanh bia buôn rượn
được cấp theo quy định tại Nghị định số 94/2012/NĐ-CP và các văn bản quy phạn.
pháp luật liên quan.
d) Hướng dẫn Phòng Kinh tế/Kinh tế - Ha tầng huyện, thị xã, thành phố và
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn các nội dung và thủ tục cần thiết về quản lý
sản xuất, kinh doanh cược theo quy định tại Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12.
tháng 11 năm 2012 của Cuánh phủ về sản xuất, kinh doanh rượu và Thông tư số.
39/2012/TT-BCT ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công Thương
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 94/2012/NĐ-CP.
đ) Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, ngàn chặn, tổ thúc tịch tha, xử lý đếi với rượu nhập lận, rượn giả, rượu không.
đảm bảo chất lượng, an toàn thực phẩm, bết thời bạn sử dụng hoặc các sản phẩm
rượu mang nhãn hàng hóa không hợp pháp, không ghi nhãn bảo bí, không đáo tem
theo quy định; có nguồn gốc nhập lậu lưu thông.
e) Chủ trì, phối hợp với cơ quan thông tin đại chứng tiếp tục thực hiện công
tác thông tin, tuyển truyền các quy định tại Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12
tháng 11 năm 2012 của Chích phủ về sản xuất, kinh doanh rược và Thông tư số -
39/2012/TT-BCT ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công Thương
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 94/2012/NĐ-CP.
g) Tham mưư Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Quy hoạch hệ thống kinh
doanh bán lẻ sản phẩm rượu, Quy hoạch tổng thể phát triển ngành Bia - Rượu -
Nước giai khát trện địa bàn tỉnh, trong đó có Quy hoạch sản xuất rượt, tàng nghề
sản xuất rượu; thẩm định, quyết định công nhận kàng nghề sản xuất rượu trên địa
bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Công Thương.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành, địa phương liên quan lập Đề án xây
dựng mô hình sác xuất rượu thủ công theo quy trình công nghệ sản xuất rược thủ
công đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng, nhằm đảnh giá biện trạng quy trình công.
nghệ sản xuất rượu, liện kết với các đơn vị nghiên cứu, chuyển giao mô hình nược
thủ công đạt tiêu choẩn, phù hợp với tình hình sản xuất rượn tại địa phương; để
xuất chính sách bỗ trợ, chuyên đổi mô bình một cách đồng bộ, hiệu quả.
2. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn việc quản lý sử dụng tem sản phẩm rượu tiêu thự trong nước.
trên địa bàn tỉnh theo quy định của Bộ Tài chính.
2
b) Hướng dẫn thủ tục thanh, quyết toán cho các đơn vị thực hiện công tác
quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường và an toàn thực phẩm theo đúng quy định.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở, Ngành liên quan hướng dẫn thực hiện quy định
về mức thu, chế độ thư, nộp. sử dụng phí, lệ phí cấp Giấy phép sản xuất rượu và
Giấy phép kinh doanh rượu theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Sở Y tế:
a) Hướng dẫn quy trình, thủ tục đăng kỷ bản công bố hợp quy cho các cơ sở,
doạnh nghiệp sản quất, kinh doanh rượn theo quy định của Luật An toàn thực
phẩm, Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ
quy định chi tiết thế hành một số điều của Luật An toìn thực phẩm và các văn bản
quy phạm pháp luật hiện hành khác có liên quan.
b) Thực hiện thủ tục đăng ký bàn công bố hợp quy cho các cơ sở, doanh
nghiệp sản xuất, kinh doanh tượn theo quy địch tại Thông tư số 19/2012/TT-BYT
ngày 09 tháng 11 năm 2012 còa Bộ Y tế hướng đẫt việc công bố hợp quy và công.
bổ phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
c) Phối hợp, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy.
định về an toàn thực phẩm; phòng, phống tác hại của lạm dọng mọu; công tác quản
lý sản xuất và kinh doanh tượu thuốc trên địa bàn tỉnh.
d) Phối hợp với các cơ quat liên quan trong việc phát hiện, kiểm tra xử lý
các cơ sở sản xuất rượu giả, rượu lận, rược không đảm bảo an toàn thực phẩm.
đ) Phối hợp với các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn
các quy địch về việc tuật thủ tiêu chuẩn sác: phẩm rượu trong sản xuất cho các cơ .
sở, doanh nghiệp sản xuất rượu trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
4. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan và Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố hưởng dẫn cho các cơ sở, doanh nghiệp sản xuất rượu trên địa
bát; thực hiện theo quy trình công nghệ sản xuất rượu thủ công đảm bảo tiêu chuẩn
chất lượng (để tài nghiên cứu khoo học đo Trưởng Đại học An Giang tực hiệp...).
hỗ trợ xây dựng thương hiệu, đăng ký nhân hàng hóa, nhân hiệu tập thể xuất xử
hàng hóa, chí dẫn địa lý cho các cơ sở, doanh nghiệp, làng nghề sản xuất trươu trên
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các chính sách, chủ trương của Nhà
Đước về hỗ trợ ứng dụng đối mới thiết bị, công nghệ sản xuất hợn phù hợp tiên:
chuẩn quốc gia cho các cơ sở, doanh nghiệp sản xuất rượu.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Thực hiện hể trợ đào tạo nghệ để chuyển đối nghề đối với các hộ sản
xuất, kinh doanh rược nhỏ lẻ, không có điều kiện duy trì hoạt động sản xuất, kinh
doạnh, đáp ứng điều kiện theo quy định hiện hành; thực hiện tuyên truyền, phố.
biến chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề.
3
b) Chỉ đạo các cơ sở dạy nghề tư vấn và tạo điều kiện để người lao động
thuộc đối tượng phải chuyển đổi nghề toam gia các lớp dạy nghề, giúp họ sóm ổn.
định cuộc sống
c) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, các Sở, Ngành liên quan và Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh có chính sách
hỗ trợ về vốn cho các hộ sản xuất rượu thủ công nhằm mục đích kinh doanh có như:
định hoặc chuyển đối ngành nghề đối với các hộ sản xuất nhỏ lẻ, không có điên
kiện duy trì cơ sở sản xuất theo quy chuẩn.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan và Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố tuyên truyền hướng dẫn các cơ sở, doanh nghiệp sản xuất, kinh
doanh rược trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định về bảo vệ mời trường; hưởng
dẫn thực hiện thủ tục hành chính về bảo vệ môi trường cho cơ sở, doanh nghiệp
sản xuất, kinh doanh rượu theo quy định.
b) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố:
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liện quan tổ chức rà soát, lập danh sách
các cơ sở, doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh rượu trên địa bàn để tế
chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện thủ tục hành chính về bảo vệ môi trường
theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra, xử lý
nghiêm các cơ sở sản xuất rượu gây ô nhiễm môi trường theo quy định.
7. Sở Thông tin và Truyền thông:
Phối hợp với các ngành liên quan định hướng các cơ quan thông tin đại.
shứng trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt cắc hoạt động truyết thông, phổ biến các kiến.
thức, quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm trong sản
xuất, kinh doanh rượu.
K Các cơ quan thông tin của tỉnh (Báo An Giang, Bài Phát thanh và
Truyền hình An Giang, Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang):
Phối hợp với Sở Y tế để tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức về
nguy cơ, tác lại của việc lạm dụng tượu và sử dụng rượu với hàm lượng các thành
phần độc tổ cao, dần thay thế bằng cáo hoại rượn chất lượng cao, đảm bảo an toàn.
thực phẩm theo quy định; phản ánh kịp thời các thông tin về tình binh sản xuất,
Minh doanh rược trên địa bàn nhằm tăng cường công tân thuyền thông, gián đục súc
khóa cho người dân qua các biện pháp phòng chống ngộ độc tượu, gây nguy hiệm.
đến tính mạng con người.
9. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan triển khai thực hiện các
nội dung sau:
4
a) Tổ chức triển khai thực hiện nội dung Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày
12 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về sản xuất, kinh doanh ruyn và Thông tư sề
39/2012/TT-BCT ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công Thương
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định 94/2012/NĐ-CP trên địa bàn.
huyện, thị xã, thành phố.
b) Chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường công tác thông tin tuyên truyền,
phố siến các quy định pháp luật hiện hành về sản xuất, kinh doanh lượu nhằm
nâng cac nhận thức trong nhân dân về việc chấp hành các quy định của Nhà nước,
Chỉ đạo chính quyền cấp xã làm rõ nguyên nhân khi xảy ra ngộ độc tượn trên địa
bàn, có các biện pháp xử lý theo thẩm quyền.
c) Chỉ đạo Phòng Kinh Tế / Kinh tế - Hạ tầng, các cơ quan chuyên môa liên
quan và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tiến hành rà soát chính xác số lượng.
bộ, cơ sở, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh rượn trên địa bàn và lập kế hoạch
triển khai thực hiện các nội dung công việc sau:
- Chủ trì, phối hợp. với gản vị chuyên môn tổ chức các lớp tập.
huấn cho các hộ gia đình, sơ bở, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh rượn về các
quy định và thủ tục cần thiết trong sản xuất, kinh doanh rượu.
- Hướng dẫn các bộ, cơ sở, doanh nghiệp tiến hành đặng ký cấp phép sản
xuất, kinh doanh rượu và đăng ký sản xuất rượn thô công để bản cho các doanh
nghiệp có Giấy phép sản xuất rượn để chế biến lai rượu theo quy định tại Nghị
định số 94/2012/NĐ-CP và Thông tư số 39/2012/TT-BCT.
- Thẩm định cấp Giấy phép sản xuất rượu thủ công nhằm mục đích kinh
doanh, Giấy pháp kinh doanh bản lẻ rượu cho các bộ, cơ sở, doanh nghiệp sản
xuất, kinh doanh rượn theo thẩm quyền. Báo cáo kết quả thực hiện định kỳ 6
tháng, 01 năm về Sở Công Thương để lổng hợp, báo cáo theo quy định.
- Thực hiện cấp giấy xác nhận sản xuất rượu thủ công để bản cho các doanh
nghiệp có Giấy phép sản xuất rưộu để chế biến lại rượn theo quy định.
- Phối hợp thực hiện chính sách hỗ trợ, đào tạo chuyển đổi nghề cho đối.
tượng lao động sản xuất, kinh doanh rượu theo nhu cầu.
: Chủ động phối hợp các ngành có liên quan kiểm tra xử lý theo thẩm quyền
đối với các bộ, cơ sở, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh rượu không chấp hành
các quy định của Nhà nước.
10. Tổ chức thực hiện:
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố trong phạm vị nhiệm vụ, quyền hạn
được góao, phối hợp tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác quản lý sản xuất, kinh
doanh rượu trên địa bàn tỉnh theo đóng các quy định của pháp luật; đảm bảo chất
lượng rượu lưu thông trên thị trường đạt tiêu chuẩn an toàn thực phấc, ngăn chặn
tỉnh trạng rượn giả, rược kém chất lượng gây ngộ độc, ảnh hưởng lâu dài đến sức
khỏe người tiêu dùng.
5
Các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thực
hiện nghiệm tỉnh thần Chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn,
vướng mắc thì phản ảnh về Sở Công Thương để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo kịp thời.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế cho Chỉ thị số
09/2010/CT-UBND ngày 13/9/2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc tăng cường
công tác quản lý sản xuất, kinh doanh rượu trên địa bàn tỉnh An Giang./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Công thông tin điện tử Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bộ Công Thương;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình, Bảo An Giang;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang;
- VP.UBND tỉnh: LĐVP, P. KT, TH
& TT.CB-TH (để đăng);   Vương Bình Thạnh
- Lưu: HCTC.
6
