Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 09:58:14 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành về giải quyết việc
nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cán cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Nuôi con nuôi ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21/3/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Tờ trình số 313/TTr-STP ngày 08/4/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành.
về giải quyết việc nuôi con nuôi cố yếu tổ nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tư pháp, Y tế,
Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Công an tỉnh và Thủ trưởng các
cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL-Bộ Tư pháp;
- Cục Con nuôi-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo-Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NCi;   Nguyễn Thiện
- Gử: Bản giấy + điện tửa
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành về giải quyết
việc nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2014/QĐ-UBND
ngày tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, hình thức và nội dung phối hợp giữa Sở
Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở
Y tế, các cơ sở nuôi dưỡng và các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết việc
nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
và các Điều ước quốc tế về nuôi con nuôi mà Việt Nam là thành viên.
2. Quá trình phối hợp không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ và
hoạt động chuyên môn của các cơ quan có liên quan.
3. Chủ động, thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và có hiệu quả.
Điều 3. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi ý kiến bằng văn bản hoặc cung cấp thông tin bằng văn bản theo
yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Tổ chức họp liên ngành.
3. Tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết.
4. Thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành.
5. Các hình thức khác.
CHƯƠNG II
NỘI DUNG PHỐI HỢP TRONG GIÁI QUYẾT VIỆC NUÔI CON
NUÔI CỔ YẾU TỔ NƯỚC NGOÀI
Điều 4. Phối hợp trong việc lập Biên bản trẻ em bị bỏ rơi và tiếp nhận
trẻ em bị bỏ rơi vào cơ sở nuôi dưỡng
1. Người phát hiện trẻ cơ bị bỏ rơi có tránh nhiệm thông bảo ngay cho.
UBND cấp xã hoặc Công an cấp xã nơi trẻ en bị bỏ rơi để lập Biản bản trẻ em bị
bỏ rơi.
2. UBND cấp xã nơi trẻ em bị bo rơi có trách nhiệm tìm người hoặc tổ chức
tạm thời nuôi dưỡng trẻ en. Trường hợp không có người nhận tan thỏi nuôi
dưỡng trẻ sm thi UBND cấp xã liên hệ với cơ sở môi dưỡng để tiên hành thủ tục
tiếp nhận trẻ em bị bỏ rơi theo thủ tực tiếp nhận đối tượng cần sự bảo vệ khẩn cấp.
Trường hợp người tạm thời nuôi dưỡng không còn đủ khả răng tiếp tục
nuôi dưỡng, hoặc không còn nguyện vọng tiếp tục tạm thời nưới dưỡng, hoặc kết
thời hạn thông báo tìm cha, mẹ đó của thẻ em mà không tìm được cha, mẹ đô hoặc.
không có người trong nước nhận trẻ em làm con nuôi thì UBND cấp xã nơi trẻ em.
bị bỏ rơi lập hồ sơ đề nghị tiếp nhân trẻ en bị bỏ rơi vào cơ sở nưôi dưỡng.
3. UBND cấp xã noi lập biên bản có trách nhiệm thông báo trên Đài Phát
thanh hoặc Đài tuyến hình địa phương để thu cha, mệ để của trẻ em. Đài Phát
thanh hoặc Đài truyền trình có trách nhiệm thông báo miễn phí 03 lần trong 03
ngày liên tiếp các thông tin về trẻ sơ sinh bị bở rơi. Liết thời hạn 30 ngày Lể từ
ngày thông báo cuối cùng, nến không tim thẩy cha, mụ đủ của trẻ en thì người
đang tạm thời nuôi dưỡng hoặc cơ sở nuôi dưỡng trẻ em có trách nhiệm đi đăng
ký khai sinh cho trẻ en theo quy định của pháp luật về đăng kỷ hộ tịch.
Điều 8, Phối hợp trong việc lập danh sách và hồ sơ trẻ em cần tim gia
đình thay thế
1. Cơ sở nuôi dưỡng có trách nhiệm lập danh sách và hồ sơ trẻ em đã được
tiếp nhận chính trức vào cơ sở nuôi dưỡng (có Quyết định tiếp nhận của Người
đứng đầu cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở nưới dưỡng) thuộc đối tượng vần tìm gia
đình thay thế.
2. Danh sách trẻ em ở cơ sở nuôi dưỡng cần tìm gia đình thay thể được lập
thành Danh sích 1 (trẻ em có sia khôc bình thường theo mẫu TPCN-
2011/138.01 và Danh sách 2 (trẻ em khuyết tật, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo, trẻ
em từ 5 tuối trở lên hoặc hai trẻ em trở lên cùng là anh chị em ruột) theo mẫu
TP/CN-2011/D8.02, ban hành kèm theo Thông tư số 12/2011/TT-BTP ngày 27
tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc ban hành và hướng dẫn việc
ghi chép, lưu trữ, sử dụng biểu mẫu nuôi con nuôi.
3. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1, cơ sở nuôi dưỡng lập bồ sơ và danh
sách trẻ em, xửa ý kiến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trước khi gửi Sở Tư
pháp. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được danh sách, Sở lao động -
Thương trình và Xã hội có ý kiến trả lời co sở nuôi dưỡng. Sau khi có ý kiến của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ sở nuôi dưỡng gửi danh sách và hồ sơ trẻ
em cho Sở Tư pháp để thông báo tìm gia đình thay thế cho trẻ em theo quy định.
4. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 2, cơ sở nuôi dưỡng lập danh sách trẻ
em kèm theo bồ sơ của trẻ cm, xửn ý kiến Sở Lao động - Thương binh và Xã hột
trước khi gửi Sở Tư pháp.
Sở Tư pháp gửi Danh sách 2 cho Cục Cơn nuôi - Bộ Tư pháp (sau đây gọi
là Cục Cơn nuôi)) để Cục đề nghị Văn phòng con nuôi nước ngoài hỗ trợ khám sức
khỏe chuyên sâu, chăm sóc y tế và tìm gia đình thay thể ở nước ngoài cho trẻ em.
Điều 6. Phối hợp trong việc thông báo tìm gia đình thay thế cho trẻ em.
Danh sách 1
1. Sau khi nhận được Danh sách trẻ em cần tìm gia đình thay thế của Cơ sở
nuôi dưỡng, Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với Đải Phát thanh - Truyền
hình tỉnh thông báo 03 lần liên tiếp.
2. Trong thời hạn 07 ngày kể từ khi hết thời hạn thông báo tìm gia đình
thay thế cho trẻ cơn, nếu không có người trong nước nhận trẻ em làm con nuôi, thì
Sở Tư pháp chuyển Danh sách trẻ em cần tìm gia đình thay thế cho Cục Con nuôi
để tiến hành thủ tục tìm gia đình thay thế trên phạm vị toàn quốc,
Điều 7. Phối hợp trong việc xác minh hồ sơ của trẻ em bị bỏ rơi được
cho làm con nuôi nước ngoài
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm đề nghị Công an tỉnh xác minh nguồn gốc trẻ
em đối với các trường hợp trẻ em bị bỏ roi được cho làm con nuôi nước ngoài.
2. Việc xác minh nguồn gốc của trẻ en bị bỏ rơi thuộc Danh sách 1 có thể
thực hiện đồng thời với việc thông báo tìm gia đình thay thể cho trẻ em ngay khi
Sở Tư pháp nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của trẻ cm.
Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và trả lời bằng văn bản trong thời
hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp. Nội dung trả lời của
Công an tỉnh cần nêu rõ nguồn gốc trẻ em bị bỏ rơi, không xác định được cha, nệ
đê. Trường hợp xác định được cha, mẹ đó của trẻ en thì nêu rõ họ, tên, nơi cư trú
của cha, mọ để của trẻ em để Sở Tư pháp tiến hành thủ tục lấy ý kiến của những.
người liên quan về việc cho trẻ em làm con nuôi nước ngoài.
3. Công an tỉnh rút ngẫn tối đa thời hạn xác minh nguồn gốc của trẻ em bị
bỏ rơi thuộc diện Danh sách 2 để tạo điều kiện cho trẻ em khuyết tật, mắc bệnh.
hiểm nghèo sớm tìm được gia định thay thể ở nước ngoài và được chữa trị, chăm
sóc sức khỏe trong điều kiện y tế hiện đại.
Điều 8. Phối hợp trong việc xác nhận trẻ em đủ điều kiện làm con nuôi
nước ngoài
1. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 1: Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày
nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ của trẻ em, Sở Tư pháp tiến hành lấy ý kiến của
những người liên quản về việc cho trẻ em làm con nuôi nước ngoài. Trường hợp.
trẻ em bị bô rơi, thực hiện việc xác minh bồ sơ của trẻ eor theo quy định tại Điều
33 của Luật Nuôi con nuôi và Điều 7 Quy chế này.
Sau khi kiểm tra, xác minh bồ sơ trẻ en theo quy định, nếu thẩy trẻ em có
đủ điều kiện để cho làm con nuôi nước ngoài, Sở Tư pháp xác nhận, lập danh sách.
trẻ em đủ điều kiện làm con truổi nước ngoài, gửi Cục Con nuôi. Việc xác nhận
phải được thực hiện đối với từng trường hợp trẻ em cụ thể và phải đảm bảo các
yêu cầu tại Điều 1ộ của Nghị định số 19/2011/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi
tiết thi hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi.
2. Đối với trẻ em thuộc Danh sách 2: Khi nhận được hồ sơ trẻ em và Danh
sách 2, Sở Tư pháp kiểm tra hồ sơ của trẻ em, tiến hành lấy ý kiến của những
người liên quan về việc cho trẻ em làm con nuôi nước ngoài va có Công văn kèm
hồ sơ yêu cầu Công an tỉnh xác minh đối với trường hợp trẻ caa bị bỏ rơi. Trường
hợp hồ sơ trẻ em đầy đủ, hợp lệ, thì xác nhận trẻ em đủ điều kiện làm con nuỗi
nước ngoài và gửi danh sách kèm theo hồ sơ trẻ em cho Cục Con nuôi để tìm gia
đình nước ngoài nhận đích danh trẻ em làm con nuôi.
Điền 9. Phối hợp trong việc giới thiệu trẻ em làm con nuôi người nước
ngoài
1. Sở Tư pháp gửi công văn kèm theo phụ lục tém tắt hồ sơ của trẻ em và
hồ sơ của người nhận con nuôi cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh, Sở Y tế đề nghị cho ý kiến về các phương án giới thiệu trẻ em cho người
nhận con nuôi.
Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp, các:
cơ quan được hỏi ý kiến phải có văn bản trả lới Sở Tư pháp. Sở Tư pháp có trách
nhiệm tổng hợp, tiếp thu hoặc giải trình ý kiến của các cơ quan liên quan và bảo
cáo UBND tỉnh kết quả giới thiệu trẻ em làm con nuôi.
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ do Sở Tư pháp.
trình, UBND tỉnh có ý kiến về việc đồng ý hoặc không đồng ý với việc giới thiệu.
trẻ en làm con nuôi nước ngoài của Sở Tư pháp. Trường hợp UBND tỉnh đồng ý.
thi trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của UBND tỉnh, Sở Tư
pháp chuyển cho Cục Con nuôi 01 bộ hồ sơ của trẻ em kèm theo văn bản đồng ý
của UBND tỉnh. Trường hợp không đồng ý, UBND tỉnh thông báo rõ lý do để Sơ
Tư pháp tiến hành giới thiệu lại.
Điền 10. Phối hợp trong việc quản tý và sử dụng lệ phí đăng ký nuôi
con nuôi nước ngoài, chi phí giải quyết việc nuôi con nuôi nước ngoài
1. Căn cứ vào thông báo của Cạc Con nuôi về số lệ phí đăng ký nuôi con.
nuôi nước ngoài và chi phí giải quyết việc nuôi con nuôi nước ngoài chuyển về
địa phương, Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo cho Sở Tư pháp, cơ sở nuô;
dưỡng trên địa bàn tỉnh để thực hiện việc rút dự toán chỉ tiêu trong phạn vi số
kinh phí được điều chuyển và có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị này sử dụng.
chấp hành và quyết toán kinh phí theo quy định tại Thông tử liên tịch số
146/2012/TTLT-BTC-BTP ngày 7/9/2012 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính quy
định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí hoạt động chuyên
môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực quôi con nuôi từ nguồn thứ lệ phí đăng ký nuôi con.
nuôi, lệ phí cấp, gia hạn, sửa đổi giấy phép của tổ chức con nuôi nước ngoài, chỉ:
phí giải quyết nuôi con nuôi nước ngoài.
2. Sở Tư pháp, cơ sở nuôi dưỡng có trách nhiệm sử dụng, chấp hành, quyết.
toán kinh phí và báo cáo việc sử dụng kinh phí theo quy định tại Thông tư lôn
tịch số 146/2012/TTLT-BTC-BTP
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Chủ trì tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp.
3. Chủ động xây dựng chương trình, kế hoạch hoặc để xuất nội dung phối
hợp liên ngành trong việc giải quyết việc nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài trên
địa bàn tỉnh.
4. Chủ động chuẩn bị nội dung, tổ chức các cuộc họp liên ngành thường kỳ.
hoặc đột xuất hoặc trao đổi ý kiến thên ngành bằng văn bản để đảm bảo hiệu quả
của công tác giải quyết việc nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài tại địa phương.
5. Chịu trách nhiệm đảm bảo cơ sở vật chất và điều kiện cho các cuộc hợp.
liên ngành do Sở Tư pháp chủ trì.
6. Đôn đốc, theo dõi, đánh giá về công tác phối hợp.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức họp liên ngành để
tổng kết, đánh giá kết quả việc thực hiện Quy chế.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Hướng dẫn, kiểm tra chặt chẽ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa
bản tính thực hiện nghiêm túc việc cấp các giấy tờ về sự kiện sinh, tử, lập hồ sơ
trẻ em bị bỏ rơi đúng theo quy định của pháp luật để tránh tình trạng làm bồ sơ
giả cho trẻ em làm con nuôi, mua bán trẻ em.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tạo điều kiện thuận.
lợi trong trường hợp có xác minh lai lịch trẻ em bị bỏ rơi tại các cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh hoặc các sự kiện sinh, từ khác theo yêu cầu của Công an tỉnh. Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội hoặc Sở Tư pháp.
Điều 13. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Xác minh nguồn gốc của trẻ em bị bỏ rơi được cho làm con ruôi người.
Dước ngoài; thực hiện các hiện pháp phòng ngừa, phát hiện, điều tra, xử lý hàn vi
phạm tội trong lĩnh vực nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các
cơ sở nuôi dưỡng và các cơ quan có liên quan
Căn cứ vào đề nghị của cơ quan chủ trì, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của mình, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, các cơ sở nuôi dưỡng và các cơ
quan có liên quan có trách nhiệm:
1. Tham gia, thực hiện theo tiến độ, bảo đảm chất lượng các nội dung phối.
hợp.
2. Cử cán bộ tham gia họp liên ngành và tham gia Đoàn công tác liên ngành.
(nếu có) và tạo điều kiện cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đôn đốc, theo dõi, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện công tác phối.
hợp trong lĩnh vực quản lý của ngành, gửi cơ quan chủ trì tông hợp, báo cáo
chung theo Quy chế này.
Điều 15. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện được đảm bảo từ nguồn thu lệ phí, chi phí giải quyết
Đuối con nuôi nước ngoài theo quy định của pháp luật nuôi con nuôi.
2. Hàng năm, căn cứ vào kế hoạch công tác và nhiệm vụ được giao, các.
đơn vị thực hiện việc dư toán ngân sách đảm báo cho việc thực hiện Quy chế.
Việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí trong lĩnh vực nuôi con nuôi
được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, Luật: Kế toán, các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và Thông tư
liên tịch số 146/2012/TTLT-BTC-BTP của liên Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy
định việc lập dự quán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí hoạt động chuyên
môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực nuôi con nuôi từ nguồn thu lệ phí đăng ký nuôi con.
nuôi, lệ phí cấp, gia hạn, sửa đổi giấy phép của tổ chức con nuôi nước ngoài, chỉ
phí giải quyết nuôi con nuôi nước ngoài.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, tổ.
chức phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo, đề xuất UBND tỉnh sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
