Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:47:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:17 /2014/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 11 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dạng phí chợ
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ
về phát triển, quản lý chợ và Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày
23/12/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
02/2003/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ.
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vục quản lý giá, phí lệ phí,
hóa đơn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2092 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vục quản lý.
phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT- ĐTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2011/NQ-HĐND ngày 09/12/2011 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam khoá Vữi, kỳ hợp thứ 3 về việc sửa đổi, bổ
sung, bãi bỏ, điều chỉnh một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của liên Sở Tài chính - Công thương tại Tờ trình sế
350/TTr-STC-SCT ngày 09/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu, nộp.
quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 15/2012/QĐ-UBND ngày 27/6/2012 của UBND
tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư.
pháp, Công thương, Cục trưởng Cục Thuế, Giám đốc Kho bạc Nhả nước tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịn
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- VPCP (B/c)
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   Lê PH Đớc Thanh
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Các VP: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH& HĐND
tỉnh;
- CPVP;
- TT Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH(Mỹ).
(D:MyQtyetdinhPQ2005gp phí chợ trên địa bàn tỉnh
năm 2014. doc)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG TOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mác thơ, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
(Kèm theo Quyết định số 4 /201 2/QĐ-UĐND ngày 11/1/2014
của UBND tỉnh Quảng Nam)
Mục 2
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1 Phạm vi điều chính
1. Quyết định này quy định mức thu, nộp, quản lý và sủ dụng phí chợ
đối với tất cả các chợ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam được ( phàn thành nhợ đố
thị và chợ nông thôn, miên núi, rải đảc như sau:
a) Các chợ đô thị: Tà các chợ đóng trên địa bàn các phường thuộc thành,
phế Tan: Xý. Hội An và thị trấn thuộc các huyện: Tiên Bản, Duy Xuyên, Đại
Lộc, Thăng Đình, Quế Sơn và Núi Thành.
b) Các chợ nông thôn, miễn núi, hải đảo: Là các củy đóng trên địa bản
các xã, thị trấn còn lại.
2. Phí chợ là khoản thu về sử dụng diện tích bán hàng đối với nhũng
người buớn bán trong thọ và được sử dụng để b: đặp chi phí đầu tư xây dựng
chợ, sửa chữa, nâng cấp chợ; phục vụ cho công tác quản lý chợ; đảm bác
công tác giữ gìn an ninh trật tự bảo vệ mới trường. ạn thiên thực phẩm, tám.
bảo công tác phòng chủy, chữa cháy tại các chợ trên địa bàn tỉnh, đáp ứng cửa
cầu mua sắm của người dân.
Phí chy không bảo gồm các khoản thu về ghi vệ sinh, phá trồng giát
phương tiện, hàng hóa, tiền điện, tiền nước.
Đối với các chợ thực hiện thu tiền thuê, sử dụng địa điểm hành doanh
tại chợ theo họp tổng sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh thể phí nhợ là tiền.
thuê, sử dụng địa điểm kinh doanh tại chợ (người kinh doanh tại chợ chi phải
nộp một trong lai khoản: phí chợ hoặc tiến thuê sử dạng đa đảm tỉnh
doanh).
Điều 2. Phạm vi áp dụng
1. Mức thu phí chợ quy định tại Quyết định này được áp dụng đối với
chợ do Nhà nước đầu tư xây cựng và nhà được Nhải nước bố trợ mộ - phần
vốn đầu tư xây dựng.
2. Đối với chy được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn không từ ngàn:
88nh Nhà nước hoặc dầu tư từ các ngườn viện trợ không hoàn bó có trể áp
dụng mức tha phí chợ cao hơn, nhưng tối đa krởng quá bai tần róc thủ quy
định tại Quyết định này tương ứng với từng hạng chợ.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp phí chợ: Những tổ chức, hợp tác xã, bộ kinh doanh,
cá nhân hoạt động kinh dorh, dịch vụ thường xuyên có của bàng, cửa hiện,
quầy hàng, ki ốt ở chợ và không thường xuyên tại chợ.
2. Đơn vị thu phí chợ:
a) Ban Quản lý chợ, Tổ quản lý chợ.
b) Doanh nghiệp, Hợp tác xã (SHTX) dần tư, kinh doankb khai thác và
quản lý chợ (gọi tắt là doanh nghiệp quản lý chợ).
Điều 4. Phân hạng chợ và phân loại các vị trí, ngành hàng kinh
doanh trong chợ để thu phí chợ
1. Phân hạng chợ: Thực hiện theo quy định tại Nghị định số
1 02/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát triểu, quản lý chợ
và Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 sửa đổi, bổ sung rac: sở
điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2903 rủa Chính phủ và
các quy định hiện hành của UBND tỉnh.
2. Các ngành hàng kinh doanh trong chợ, gồm 04 nhóm sau:
n) Nhóm 1: Kinh doanh hàng kim khí điện máy, vàng bạc đã quý, máy
móc thiết bị.
b) Nhói: 2: Kinh doanh vài, quần 30, giáy đép, hàng công nghiệp, tiểu.
thủ công nghiệp, vàng thấp tuổi, mỹ phẩm.
c) Nhóm 3: Kinh doanh hàng rau, củ, quả, thực phẩm tưai sống, thịt gia
súc, gia cầm, lương thực, thực phẩm, bánh kẹo, hàng khô, nem chá.
d) Nhóm 4: Kinh doanh ăn uống, nước giải khát, để cung, hàng mã,
hàng chiếu, nón lá, kinh doanh các hàng hóa và dịch vụ lhác.
3. Các vị trí kinh doanh trong chọ và hệ số vị trí kinh doanh:
x) Tuỷ thuộc vào từng địa điểm, vị trí kinh doàch thuận lợi và lợi thể
thương mại của điểm kinh doanh bán hàng ma các vị tí kinh doanh trong chợ
được phân theo các vị trí khác nhau từ thuận lợi đến không thuận tợi che việc
kinh doanh buôn bán tại chợ. Việc xác định các vị trí kinh doanh trong chợ do
đoa vị thu phí chợ có trách nhiệm để xuất và trình cấp có thẩm quyền phá
- duyệt theo phân cấp quản lý chợ, sau khi khảo sát ý kiến của đa số các hộ
kinh doanh tại chợ.
b) Hệ số k: là hệ số vị tri kinh doanh được sử dụng để tỉnh mức thu phi
chợ đối với từng vị trí kinh doanh của của hàng, của hiệu buộn bán cố định,
thường xuyên tại chợ,
- Vị trí kinh doanh thuận lợi nhất, nệ số l = 1.
- Vị trí kinh doanh thuận lợi tưứ hai, hệ số k - 0,8.
- Vị trí kinh doanh thuận lợi thứ bã, hệ số k = 0,7.
- Các vị trí còn lại, hệ số k = 0,6.
c) Hệ số m: Là hệ số vị trí kinh doanh theo tắng đối với các chợ được
xây dựng nhiều tầng.
- Tầng trệt, hệ số m = 1.
4
- Tầng 1, hệ số m = 0,8
- Tầng 2, hệ số mo = C.6
Mục
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 5 Mức thu phí chợ
1. Mức thu phí chợ đối với vị trí kinh doanh thuật lợi nhất (hộ số k= 1)
vực Thư
T   Loại chợ và ngành, hàng kinh
Đơn vị tính
T      Chợ   Chợ   Chợ
hạng I   hạng 2   hạng 3
T A   ĐỐI VỚI CÁC CHỢ ĐÔ TII
1   Đối với cửa hàng, cửa hiệu buôn   bán cố định, thường xuyên tại chợ
Nhóm kinh doanh hàng kim khí điện
1   máy, vàng bạc đá quý, máy móc   đ/m2/tháng   100.000   50.000   25.060
thiết bị
Nhóm kinh doanh vải, quần áo, giày
2   đép; hàng công nghiệp, tiểu thủ công   d/m2/tháng   80.000      20.000
nghiệp; vàng thấp tuổi, mỹ phẩm
Nhóm kinh doanh hàng rau, củ, quả;
thực phẩm tươi sống, thịt gia súc, gia
3   cầm; lương thực, thực phẩm, bánh   đ/m2/tháng   65.000   35.000   20.000
kẹo, hàng khô; nem chả
Nhóm kinh doanh ăn uống, nước giải
khát; đồ cúng, hàng mã; hàng chiếu,
4   đ/m2/tháng   60.000   30.000   15.000
nón lá; kinh doanh các hàng hóa và
dịch vụ khác.
Đối với người buôn bán không
IY   thường xuyên, không cố định tại   đồng/người/ngày   3.000   3.GUờ   2.000
chợ
B   ĐốI VớI CÁC CHỢ NÔNG THÔN, MIỂN NH, HẢI ĐẢO
Đối với cửa hàng, cửa hiệu buôn
T   bán cố định, thường xuyên tại chợ
Nhóm kinh doanh hàng kim khí điện
máy, vàng bạc đá quý, máy móc   đ/m2/tháng   40.000   25.000
thiết bị
Nhóm kinh doanh vải, quần áo, giày
2   dép; hàng công nghiệp, tiểu thủ công   đ/m2/tháng   35.000   20.000
nghiệp; vàng thấp tuổi; mỹ phẩm
Nhóm kinh doanh hàng rau, củ, quả;
cầm; lương thực, thực phẩm, bánh   thực phẩm tươi sống, thịt gia súc, gia   đ/m2/tháng   30.000   15.000
kẹo, hàng khô; ncm chả
Nhóm kinh doanh ăn uồng nước giải
khát; đồ cúng, hàng mã; hàng chiếu,
nón lá; kinh doanh các hàng hóa và   đ/m2/tháng   25.000   10.000
dịch vụ khác.
Đối với người buôn bán không
I thường xuyên, không cố định tại   đồng/người/ngày   2.000   1.000
chợ
2. Phí chợ được tính như sau:
a) Đối với các chợ có 01 tầng
Phí chợ   Mức thu phí (quy định   Hệ số k (quy định tại điểm b, khoản
(đ/m2/tháng)   tại khoản 1, Điều 5)   3, Điều 4)
b) Đối với các chợ có nhiều tầng
Mức thu phí (quy Hệ số k (quy định tại   Hệ số m (quy định
Định tại khoản 1 x điểm b, khoản 3,   tại điểm c, khoản 3,
(đ/m2/tháng)
Điều 5)   Điều 4)   Điều 4)
3. Đối với các chợ chủ tập trung buôn bán một buổ//một ngày, thì mức.
thu thằng 50% mức thu quy định tại khoản 1, khoản 2, Điều 5.
Điều 6. Tố chức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ
1. Đối với chợ do Nhà nước đầu tư xây dựng hoặc cho được Nhà nước
hỗ trợ một phần vốn đầu tư xây dựng.
a) Đối với chợ do Nhà nước đầu tư xây dựng hoặc chợ được Nhà nước
hỗ trợ mộ. phần vốn đần tư xây dựng thì phí cho là phí thưộc ngàn sách Nhà
nước
b) Trách nhiệm của đơn vị thu phí chợ:
- Tổ chức thu, nộp phí theo đúng quy định tại Quyết định này; mên yết
hoặc thông báo công khai mức thu phí tại các điểm thu thi khi tha phi phải
lập và cấp biên lai tha cho đối tượng nóp phí theo cúng quy đình hiện hành.
của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ân chỉ thuế.
- Mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước nơi thu để thec dõi, quản lý tiềm
phí thu được; hằng tháng trích nệp tiền phí vào ngân sách Nhà nước theo quy.
định và mở số sách kế toán để theo dõi, phản ảnh việc thu, nộp và quản lý, sử
dụng số tiền phí thu được theo chế độ kế toán hiện hành của Nhà nước
- Đăng ký, kê khai, thu, nộp phí với cơ quan Thuế trực tiếp quản lệ thao
Đúng quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định cửa pháp luật về phí, lệ phí.
- Hàng năm, đơn vị tàu phí chợ phải lập dự toán thu chỉ số tiến pử hi hi thí thi thi thi thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu th
được để lại gửi cơ quan quản lý cấp trên, cơ quan Tài chính, cơ quan Tỉnh
củng cấp; đồng thời phải quyết toán việc tha, nóp, quản lý và sử dụng tổ phí
tỉa được thươ quy cịnh, nết; số phí được đế lại chủa chi hết trong nàm thì
được chuyển sang năm sau tiếp tực chỉ thao chế độ quy định.
- Việc quyết toán phí chợ cùng thời gian xới thời gian quyến toán ngân.
sác Nhà mước bằng năm vị tha phí thực hiện quyết toán việc
sử dụng biên lai thu phí, số tiền phí thu đi tri tiền phí để lại cho đơn vị, số:
tền phí phải nộp ngàn cánh, số tiền phí đã nộp và cổ tiền phí còn phài nộn
ngân sách Nhà nước với cơ quan Thuế trực tiến quản lý: quyết toán việc sử
dựng số liền được trích để lại với cơ quan Tài chính cùng cấp thao dùng quy
định.
- Thực biện chế độ công khai lài chính theo quy định của pháp hoật.
a) Qản lý, sử dụng phí chọ: Đơn vị km phí chợ được trích để lại 80%
trên tổng số tiền phí thu được để chỉ phí tho công tác quản lý chợ, đảm bảo
công tác giữ gìa an ninh trật tự, vã sinh mới trường, an toàn thực phẩm, câm.
vào công tác phòng cháy, chữa cháy tại chợ; cửa chữu, đầu tư nâng cấp chy
theo dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt với nội dưng chí cơ thể san
- Chi trả các khoản tiền lương hoặc tiền công, các khoản phụ cấp, các
khoản chi bồi dưỡng, làm thêm giờ, ngoài giờ, các khoản đóng góp th tiền
lương, tiền công cho người lao động.
- Chi trang bi bản hệ lao động cho người lac động theo chế độ quy định
(nếu có).
- Chi phi vật tư văn phòng, tiền điện thoại, điện, nước, nông tác phí,
công vụ phí, in (mua) tờ khai, các loạt ăn chi khác theo tiên chuẩn, định mớc
hiện hành.
- Chi mua sắm vật tư, nguyên liệu, thiết bị, công cụ làm việc và các:
khoản chi khác hợp lý.
- Chi cho công tác vệ sinh roôi trường, đảm bảo công tác phòng cháy.
chữa cháy, an toàm thực phẩm.
- Chi sửa chữa, đầu tư nâng cấp chợ.
- Trích quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi cho cán bộ, nhân viên trục tiến
thu phí
Riêng, đối với cơ quan thu phí là đơn vị 3ự nghiệp có thu theo Nghị
định số 42/2006/NĐ-CP ngày 23/4/2006 của Chính phủ, thi nội dung chi cụ
thể thực hiện theo phương án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
d) Số tiền còn lại 20% (sau khi trừ phần để lại), đon vị thu phí có trách
nhiệm nóp vào ngân sách Nhà nước thu toạc 2250, tiệu mục 2252 mục lha
ngân sách Nhà nhớc biện hành (cơ quan thu phí thuộc cấp nào quản lý thí nôy
vào ngân sách cấp đó).
d) Trường hợp, thực hiện tòo tiền thuê, sử dụng địn điểm kảnh doanh
tại chợ: Tùy thuộc vào quy mô vốn đầu tư, hạng chọ, tính chất hoạt động cúc
từng chợ, diện tích, địa điểm hình doanh và vị trí của điểm kinh doanh, đơn vị
- thu phí căn cứ mức thu phí chơ quy định tại Điều 3 của Quyết định này vày
dụng mức thu tiên thuê, ửử dụng địa điểm kinh doanh đảm bảo không thấp
hơc quy định trình 4 TBND huyện, thành phố phó duyệt để làm cơ sử công với
người kinh donh tại chợ thửa thuận mức thu tiền thuế, sử dụng địa điểm kinh.
doanh thông qua hình thúc đấu thần; đối với tiền thuê lớn hon mức thủ phí
chự thì khoản thu chỉnh lệch cso hơn mức thu phí chợ quy định tại Điều 5 của.
Quyết định này là tư khác của ngân sách địa phương và được quản lý, sử
dụng theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
2. Đối với chợ không do Nhà muớc đấu tạ: Phí chợ không thuộc nguồn
+ thu núa ngân sách Nhà nước. Việc quản lý số phí thu được thực hiện theo.
nguyên tắc hạch toán, tự chủ tài chính, tự chịn trách nhiệm về kết quả thu giú;
tiên phí được xác định là doanh thu của đơn vị thu phí, đơn vị thu phí có
nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của Luật Thuế hiện hành và có trách niệm.
gửi gìn an hinh trật tự, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, đảm bảo công.
tác phòng cháy, chữa cháy tại chợ.
Hằng năm, đơn vị thu phi phải thực hiệc quyết toán thuế đối với số tiền
phí thu được cùng với kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh khác (nếu cả)
với cơ quan Thuế theo quy định của pháp luật về thuế hiện hành.
MỤC III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của đối trợng nộp phí và các đơn vị thu phí
1. Trách nhiệm của đối tượng nộp phí:
a) Đối tượng nộp phí có quyền khiếu nai đơn vị thu phí chọ về việc thư.
phí không dùng quy định. Đơn khiếu nai, gửi trực tiếp cho đơn vị tha phí chợ
xem xét, giải quyết, trong thời gian chữ giái quyết khiếu nại, người khiếu nại.
vẫn phải nộp phí theo mức quy định. Dản vị thu phí chợ, nhận dơn phải giải
quyết và trả tời bằng văn bản theo đúng quy định của pháp luật truông hợp.
bai bên không tự giải quyết được, thì bán cáo cơ quan quản lý trực tiếp cấp
trên để giải quyết.
b) Trưởng hợp, vi phạm sé bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-
Cơ ngày 24/9/2013 của Chính phủ về quy định xã phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn và Thông tư số 186/2019/TT-
TTC ngày 05/12/2013 của Bộ Tài chính hướng dân thực hiện xử phạt viphạm.
hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
2. Thách nhiệm của các đon vị thu phí: Căn cứ các quy định tại quyết
định năy, chịu trách nhiệm thực hiện tử, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ
theo đúng quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài chính: Có trách nhiệm kiểm tra, giám sát các địa phương, đơn.
vị triển khai thực hiện Quyết định này. Trường hợp, các địa phương có văn
bản đề nghị điều chính mức thu phí, thì phối hợp với Sở Công thương thanh
Hưu UBND tỉnh trình THĐND tỉnh điều chỉnh khung mức từm phí chợ trên địa
bàn tỉnh phù hợp với tình hình thực tế.
8
2. Sở Công Thương;
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra đề nghị của các địa
phương để tham nưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh điều chỉnh khung mức thư:
phí chợ trên địa bàn tỉnh phù hợp với thực tế.
b) Hằng năm, phối hợp với các địa phương rà soát, đánh giá, điều chính
phân hạng chợ; công bố danh sách chợ, hạng chợ trên địa bàn tỉnh để các địa
phương, đơn vị làm cơ sở thực hiện, giám sát việc thu phí chợ.
3. Cục T kuế: Có trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn các loại chứng từ thu
phí chợ và chỉ đạo Chỉ cục Thuế các huyện, thành phố hưởng dẫn, phổ biến
mức thu phí chợ, chế độ quản lý, sử dụng hoà đơn, chứng từ có liên quan đến.
việc thu phí theo Quy định này cáo đơn vị thu phí chợ biết, thực hiện. Đồng
thời, phối hợp với các cơ quan có liên quan kịp thời giải quyết những vướng
mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố.
1. Định kỳ hằng năm, thực hiện việc khảo sát, thẩm định và đề xuất.
phân hạng chợ đối với các chợ trên địa bàn quản lý đảm bảo theo quy định tại
Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát triển,
quản lý cho và Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày.
14/01/2003 của Chính phủ.
2. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát các đơn vị triển khai thực hiện ,
các quy định tại Quyết định này; kiểm tra kế hoạch thu, chi phí thợ của các ”
đơn vị quản lý chợ trước khi tổ chức thực hiện.
Trường hợp, cần thiết phải điều chính mức thu phí chợ, điều chỉnh quy.
định về quản lý và sử dụng phí chọ thì UBND các huyện, thành phố có trách.
nhiệm tổng hợp báo cáo bằng vàn bản gói Sở Tài chính, Sở Công thương
- kiểm tra, để xuất trình UBND tỉnh xem xét, quyết định. Thời gian đề xuất giảt
quyết ít nhất roột tháng trước thời hạn dự kiển thay đổi mức thu phí chợ
mới và thời gian giữa hai lần thay đồi mức thu phí chợ ít nhất là 6 (sảu)
tháng./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Phươc Thanh
9
