Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:28:17 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 17 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 26 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin
và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu Quốc gia về tài sản
nhà nước của tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN Học 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý, sử
dụng tài sản Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
chính Quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
ngày 03/6/2009 của Chính phủ và Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày
19/01/2012 của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư 245/2009/TT-
BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 123/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 của Bộ Tài
chính Hướng dẫn việc quản lý, khai thác Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản
nhà nước;
Căn cứ Quy chế mẫn phối hợp kiểm tra đối chiếu thông tin và sử dụng
thông tin trọng cơ sở dữ liệc quốc gia về tài sản nhà nước ban hành kèm theo.
Công văn số 11527/BTC-QLCS ngày 28/8/2012 của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 08/TTr-STC ngày
26/3/2014. Tờ trình số 13/TTr-STC ngày 12/52014 và Báo cáo thẩm định số
228/BC-STP ngày 23/12/2013 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp, kiểm
tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu Quốc gia về
tài sản nhà nước của tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban ngành
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyệu, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   M TY ĐĐN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHP CHU NỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Văn phòng Chính Phủ (b/c);
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư Pháp;
- Ti Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- VP: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Lê Quang Thích
- Các cơ quan TW trên địa bàn tỉnh;
- VPUB: CVP, PCVP, QTTV, CBTH;
- Lưu: VT, KTTHbha164.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin
trong cơ sở dữ liệu Quốc gia về tài sản phả, nước của tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ-UBND
ngày 26 /5/2014 của UBND tỉnh Quảng Ngãt)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vị điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp giữa các Sở, ban ngành
tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước của tỉnh Quảng ngãi (sau đây gọi chung là
cơ quan, tổ chức, đơn vị) với Sở Tài chính trong việc cung cấp thông tin để
kiểm tra, đối chiếu kết quả đăng nhập dữ liệu tài sản nhà nước thuộc điện phải
kê khai đăng ký (trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp; xe ô tô các loại;
tài sản khác có nguyên giá theo số sách kể toán từ 500 triệu đồng trở lên/01
đơn vị tài sản) vào phần mềm Quản lý đăng ký tài sản và sử dụng thông tin
lưu trữ trong Cơ sở dữ liệu Quốc gia về tài sản nhà nước (CSDL) vào các mục
đích: thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước hàng năm.
theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các báo cáo khác
theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; lập dự toán, xét duyệt
quyết tháo, quyết định, kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc đầu tư xây dựng,
mua sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa, sử dụng, xử lý (thu hồi, bán, điểu
chuyển, thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1
Quy chế nây phải tuân theo nguyên tắc chặt chẽ, kịp thôi, thống nhất, đảm
bảo tính chính xác số liệu của cả từng cấp, từng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
Cơ sở dữ liệu.
Điều 3. Trách nhiệm các bên trong quan hệ phối hợp
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm Quản lý
đăng ký tài sản nhà nước của Bộ Tài chính cho các đơn vị trong tỉnh;
b) Tham mưu cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý những đơn vị
vi phạm quy định trong việc lập Báo cáo kê khai, nhập dữ liệu, duyệt dữ liệu,
khai thác, sử dụng thông tin theo quy định của pháp luật;
3
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dân của Bộ Tài chính và
quy định cụ thể tại Quy chế này.
2. UBND các huyện, thành phố, các Sở, ban, ngành tỉnh có trách nhiệm:
a) Xác nhận báo cáo kê khai của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc
phạm vi quản lý;
b) Tổng hợp, báo cáo biến động của tài sản nhà nước theo đúng thời
hạn quy định;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy.
định của pháp luật có liên quan.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản phải báo cáo, kê khai có trách
nhiệm:
a) Lập báo cáo kê khai tài sản nhà nước theo quy định.
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy.
định của pháp luật có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phối hợp trong việc lập, xác nhận Báo cáo kê khai, cập nhật
dữ liệu tài sản nhà nước vào CSDL
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn việc rà soát, chuẩn hóa dữ liệu trong Cơ sở dữ liệu Quốc
gia về tài sản nhà nước theo quy định.
b) Cung cấp mẫu biểu, phiếu xác nhận thông tin trong Cơ sở dữ liệu
Quốc gia về tài sản nhà nước và kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế
này, tham mưu UBND tỉnh đối với những đơn vị vi phạm để xử lý theo quy
định của pháp luật.
c) Căn cứ danh mã của từng đơn vị đã được xác định, Sở Tài chính có
trách nhiệm chuyển mã của tất cả các đơn vị có quan hệ với ngân sách sang
mã đơn vị trong Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước, đồng thời kiểm
tru lại hệ thống mã đã chuyển, đảm bảo tỉnh chính xác và đầy đủ các thông tin
của đơn vị.
đ) Đối với đơn vị có tài sản nhà nước phải kẻ khai nhưng không có mã
đơn vị có quan hệ với ngân sách thì Sở Tài chính có trách nhiệm định danh
mã của đơn vị đó vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước để thực
hiện kê khai đăng ký.
e) Nhập dữ liệu theo hồ sơ báo cáo kê khai tài sản đã được xác nhận của cơ
quan chủ quân vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước theo quy định.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm
4
a) Trình tự kê khai lần đầu:
a.1) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước thực hiện:
- Lập 03 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tải sản theo đúng mẫu ban hành kèm
theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính và kèm
theo bân sao các giấy tờ liên quan đến tài sản báo cáo kê khai gồm: giấy tờ
liên quan đến nhà, đất đang sử dụng (đối với trụ sở làm việc); giấy đăng ký xe
ô tô; biên bản nghiệm thu đưa tài sản vào sử dụng (đối với tài sản có nguyên
giá theo sổ sách kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/1 đơn vị tài sán); cụ thể:
+ Đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực hiện kê khai
theo Mẫu số 01-ĐK/TSNN; mỗi trụ sở lập riêng một báo cáo kê khai;
+ Đối với xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số 02-ĐK/TSNN; mỗi
đơn vị lập một báo các kê khai;
+ Đối với tài sản khác có nguyên giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng
trở lên/1 đơn vị tài sản thực hiện kê khai theo Mẫu số 03- ĐK/TSNN; mỗi đơn
vị lập một báo cáo kê khai.
Mẫu số 01, 02 và 03-ĐK/TSNN đính kèm theo Quy chế này. Trường
hợp các đơn vị đã lập báo cáo kê khai đăng ký theo mẫu ban hành kèm theo
Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính thì không
cần lập lại báo cáo.
: Gửi 02 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sắn cho cơ quan quản lý cấp trên
trực tiếp (SA, ban, ngành chủ quán hoặc UBND huyện, thành phố sau đây
gọi tắt là cơ quan chủ quản);
- Lưu trữ 01 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sản tại cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2.2) Cơ quan chủ quân (cấp huyện thông qua Phòng Kế hoạch - Tài
chính) kiểm tra, thực hiện xác nhận hồ sơ báo cáo kê khai tài sản nhà nước
của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý. San đó gửi 01 bộ hồ sơ
báo cáo kê khai tài sản đã xác nhận đến Sở Tài chính (Phòng Quản lý giá và
công sản) và 01 bộ lưu tại cơ quan chủ quản.
b) Trường hợp báo cáo kê khai bổ sung có thay đổi tài sản nhà nước do
đầu tư xây dựng, mua sắm mới, tiếp nhận tử đơn vị khác về sử dụng, thanh lý.
điều chuyển, bị thu hồi, tiêu hủy hoặc bản theo quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền; thay đổi mục đích sử dụng tấi sản hoặc cơ quan được
giao quản lý, sử dọng tài sản thay đổi tên gợi, của tách, sáp nhập theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; cơ quan, tổ chức, đơn vi cố các
thông tin thay đổi nêu trên lập báo cáo kê khai bổ sung theo trình tự phối hợp
như quy định đối với trường hợp báo cáo kê khai lần đầu quy định tại điểm a
Khoản này trong thời gian không quá 30 ngày, kể từ ngày có sự thay đối theo
các mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TP-BTC ngày 19/01/2012
của Bộ Tài chính, cụ thể:
5
- Những tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận về
sử dụng tại đơn vị: Thực hiện kê khai theo Mẫu số 01-ĐK/TSNN, Mẫu số 02-
ĐK/TSNN, Mẫu số 03-ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số
09/2012/TT-BTC;
- Thay đổi thông tin về đơn vị sử dụng tải sản theo Mẫu số 04a-
ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC;
- Thay đổi thông tin về tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự
nghiệp theo Mẫu số 04b-ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số
09/2012/TT-BTC;
- Thay đổi thông tin về tài sản là xe tô theo Mẫu số 04c-ĐK/TSNN
ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC;
- Thay đổi thông tin về tài sản khác có nguyên giá từ 500 triệu đồng trở
lên theo Mẫu số 044-BK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-
BTC;
- Xóa thông tin về tài sản trong Cơ sở dữ liệu theo Mẫu số 044-
ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC.
Điều s. Phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả
kê khai đăng ký tài sản nhà nước
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Cập nhật, kiểm tra, đối chiếu số liệu đã nhập vào Phần mềm Đăng ký.
quản lý tài sản nhà nước đối với bồ sơ báo cáo kê khai của cơ quan, tổ chức,
đơn vị.
b) Sau khí đối chiếu số liệu trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà
nước với hồ sơ báo cáo kê khai, thực hiện in và gửi Phiếu xác nhận thông tin.
trong cơ sở dữ liệu về tài sản nhà nước” (sau đây gọi là Phiếu xác nhận thông
tin), (fle dữ liệu cho từng cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản để rà soát, kiểm
tra, đối chiếu, chuẩn hóa dữ liệu và xác nhận về tính chính xác của số liệu đã
đăng nhập vào CSDL;
c) In và gửi thông tin về đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường để Sở
Tài nguyên và Môi trường căn cứ hồ sơ địa chỉnh đối chiếu, kiểm tra các
thông tin có liên quan (trường hợp vị trí đất của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
chưa thực hiện kê khai đăng ký quyền sử dụng đất theo quy định).
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm
a) Cơ quan chủ quân thực hiện gửi các mẫu biểu, hướng dẫn việc rà
soát, chuẩn hóa dữ liệu, Phiếu xác nhận thông tin, fie dữ liệu đã nhận tử Sở
Tài chính đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý và xác nhận
vào Phiếu xác nhận thông tin của các cơ quan, tổ chức, đơn vị; tổng hợp gửi.
Sở Tài chính trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị
của Sở Tài chính.
6
b) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu, chuẩn hóa dữ liệu theo hướng dẫn.
của cơ quan chủ quân cấp trên trực tiếp và xác nhận tính chính xác của số liệu
vào Phiểu xác nhận thông tin và gửi tại cho cơ quan chủ quản trong thời hạn
không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan chủ quân.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đối chiếu, xác nhận
thông tin nêu trên và gửi về Sở Tài chính trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày
nhận được đề nghị của Sở Tài chính.
Điều 6, Phối hợp trong công tác lập dự toán đầu tư, xây dựng, mua
sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
1, Các cơ quan, tổ chức và đơn vị sử dụng tài sản nhà nước khi xây
dựng kế hoạch lập dự toán mua sắm, đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo, sửa
chữa tài sản nhà nước trình cấp có thẩm quyền quyết định phải trình kèm theo
Phiến xác nhận thông tin trong Cơ sở dữ liệu về tài sản nhà nước” từ thời
điểm hình thành đến thời điểm đề nghị thay đổi.
2. Sở Tài chính kiểm tra hiện trạng, số lượng tài sản đã được trang cấp
của cơ quan, tổ chức, đơn vị đã đảng ký trong Cơ sở dư liệu Quốc gia về tài
sản nhà nước. Nếu cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa kê khai, đăng ký tài sản (trụ
sở làm việc, xe ô tô, tài sản khác có nguyên giá từ 500 triệu đống trò lên/1
đơn vị tài sản) theo quy định, Sở Tài chính đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị
kê khai bổ sung đầy đủ trước khi thực hiện kiểm tra hiện trạng sử dụng tài sản
trực tiếp tại đơn vị.
Từ năm 2014, không xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm,
nâng cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước đối với những cơ quan, tổ chức,
đơn vị có tài sản thuộc diện phải đăng kỳ nhưng không thực hiện kê khai đăng
ký vào Phần mềm Chương trình Quản lý đăng ký tài sản nhà nước.
3. Các đơn vị có chức năng kiểm tra, đánh giá hiện trạng sử dụng tài
sân (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài chính,...) sử dụng thông
tin về tài sản nhà nước đã kê khai trong Cơ sở dữ liệu Quốc gia về tài sản nhà
nước để làm cơ sở xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng cấp cải
tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
4. Trường hợp các cơ quan thẩm định khi kiểm tra thực tế tại cơ quan,
tổ chức, đơn vị mà số liệu trong Cơ sở dữ liệu không phản ảnh đúng thực tế
hiện trạng của tài sản hoặc chưa kê khai đăng ký trong Cơ sở dữ liệu thì cơ
quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng tài sản báo cáo điều chỉnh số liệu hoặc
kê khai bổ sung gửi cơ quan chủ quân, Sở Tài chính thực hiện điều chỉnh, bổ
sựng trong Cơ sở dữ liệu trước khi xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
5. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin
trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước” cho cơ quan, tổ chức, đơn
vị khi có yêu cầu.
7
Điều 7. Phất hợp trong công tác báo cáo tình hình quản tý, sử dụng
tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước
1. Hàng năm, cơ quan, tổ chức, đơn vị, được giao quản lý, sử dụng tải.
sản nhà nước lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản của năm trước đối
với tài sản quy định tại khoản 2 Điều 32 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều.
của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà nước gửi cơ quan chủ quản trực tiếp
trước ngày 31 tháng 01.
2. Cơ quan chủ quản lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý gửi Sở Tài chính
trước ngày 28 tháng 02.
3. Sở Tài chính báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tải sản nhà nước.
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Ngãi gửi UBND tỉnh Quảng Ngãi và
Bộ Tài chính trước ngày 15 tháng 3.
Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước theo quy.
định tại Điều 18 Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 và Điều 5,
Điều 6 Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính.
Các biểu mẫu kèm theo Báo cáo phải được kết xuất từ Cơ sở dữ liệu
quốc gia về tài sản nhà nước, bao gồm:
a) Báo cáo tổng hợp hiện trạng sử dụng nhà, đất theo Mẫu số 02B-
ĐK/TSÁN ban hành kèm theo Thông tư số 245/2009/TT-BTC và Thông tư số
09/2012/TT-BTC;
b) Báo cáo tổng hợp tình hình tăng, giảm tài sản nhà nước theo Mẫu số
02C-ĐK/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số 245/2009/TT-BTC và Thông
tư số 09/2012/TT-BTC.
Điều 8. Phối hợp trong công tác xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển,
thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước khi đề nghị xử lý tài sản nhà nước (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh lý.
tiêu húy) phải lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý theo quy định tại các Điều 17, 21,
28 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ và Danh
mục tài sản nhà nước đề nghị xử lý” theo Mẫu số 01-DM/TSNN, mẫu số 02-
DMTSNN hoặc mẫu số 03- DM/TSNN ban hành kèm theo Thông tư số
09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông
tư 245/2009/TT-BTC m từ Cơ sở dữ liệu gửi cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xem xét, quyết định.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Danh mục tài sản nhà nước
đề nghị xử lý” từ Cơ sở dữ hệu khi đơn vị sử dụng tài sản có yêu cầu.
Điều 9. Phối hợp trong việc kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc
chấp hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
8
1. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán sử dụng thông tin trong Cơ sở
dữ liệu để làm cơ sở thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn việc
chấp hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp thông tin lưu trữ tin trong Cơ
sở dữ liệu về tài sản nhà nước khi có yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt những nội dung
trong Quy chế này thì được khep thưởng, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi
phạm các quy định của Quy chế này thì tùy theo mức độ vi phạm mà có hình
thức xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; định
kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo kê khai tài sản nhà nước của các đơn vị báo
cáo UBND tỉnh.
2. Các Sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố có
trách nhiệm thi hành những quy định tại Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan,
tổ chức, đơn vi và cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM THAN NHÂN DÂN
TI CH CHỦ TỊCH
Lê Quang Thích
9
