TGÓ KA HIÀI CHỨP CHỦ THHĨA
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc Lâp Tự đo - Hạnh phúc
Số: 17 /2014/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 26 tháng 9 năm 2014
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 28.10.2014 15:12:16 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, vận hành và sử dụng hệ thống thư điện tử trong
hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính
phủ về Ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Cặn cứ Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2008 và Chỉ thị
số 1S/CT-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phú về việc tăng
cường sử dụng hệ thông thư điện trư trong hoạt động của cơ quản nhà nước;
Theo đề nghi đủa Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông./.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành và
sử dụng hệ thống thư điện tử trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa
bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông, Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố, tỉnh Sóc Trăng và cán bộ, công chức, viên chức được cấp hộp thư điện
tử chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ TT-TT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Tin học hóa - Bộ TT-TT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND, TT.UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo ST;
- Cổng TTĐT tỉnh, Công báo;
- Lưu VX, TH, HC.
Lâm Văn Mẫn
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành và sử dụng hệ thống thư điện tử trong hoạt động của các
cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
(Kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ-UBND ngày 28 /9/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định chi tiết việc quản lý, vận hành và sử dụng hệ thống
thư điện tử trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Sóc
Trăng.
2. Quy chế này áp dụng cho các đối tượng như sau:
a) Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp và các tổ chức được cấp hộp thư
điện tử (sau đây gọi tắt là tổ chức);
b) Cán bộ, công chức; viên chức thuộc các tổ chức được quy định tại Điểm
a, Khoản này (sau đây gọi tắt là cá nhân) được cấp hoặc giao quản lý, sử dụng
hộp thư điện tử;
c) Đơn vị được giao nhiệm vụ vận hành, quản trị hệ thống thư điện tử tỉnh
Sóc Trăng.
Điều 2. Hệ thống thư điện tử tỉnh Sóc Trăng
1. Hệ thống thư điện tử tỉnh Sóc Trăng (sau đây gọi tắt là hệ thống thư điện
tử) được sử dụng để gửi, nhận thông tin dưới dạng diện tử, phục vụ cho công vụ
và các công việc khác có liên quan đến công vụ của các tổ chức, cá nhân trên địa
bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Hệ thống thư điện tử được thiết lập, tích hợp tại Trung tâm Tích hợp dữ.
liệu của tỉnh do Sở Thông tin và Truyền thông quản lý, vận hành trên mụng
truyền số liệu chuyên dùng và môi trường Internet.
3. Hệ thống thư điện tử cho pháp người dùng đầu cuối gửi, nhận thư điện tử
bằng tất cá các phần mềm Mail ciem cải đặt trên các phương tiện, thiết bị điện tử
cá nhân hoặc sử dụng thông qua trình duyệt web tại địa chỉ
http://mail.soctrang.gov.vn.
4. Hệ thống thư điện tử được cấp 02 dạng hộp thư dùng cho tổ chức và dùng
cho cá nhân.
5. Tất cả hộp thư điện tử của tổ chức, cá nhân khi đăng ký sử dụng hệ thống
thư điện tử được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu được gọi là “Danh bạ thư điện tử” do
2
Trung tâm Công nghệ thông tia và Truyền thông thuộc Sở Thông tin và Truyền
thông tỉnh Sóc Trăng trực tiếp quản lý và vận hành.
Điều 3. Định dạng địa chỉ hộp thư điện tử
1. Hộp thư điện tử của tổ chức là hộp thư dành riêng cho tổ chức để trao đổi
thông tin, văn bản điện tử trong công tác.
a) Dạng tổng quát: qên tổ chức @soctrang.gov.vn.
Trong đó uên tổ chức - :
- Phần loại hình tổ chức được viết đầy đủ bằng chữ in thường tiếng Việt
không dấu;
- Phần tên được viết tất bằng chữ cái đầu tiên của tên tổ chức bằng chữ in
thường tiếng Việt không dấu.
Ví dụ:
+ Sở Thông tin và Truyền thông sẽ có địa chỉ là: goatr@xoctrang gov. vn
+ UBND huyện Mỹ Xuyên có địa chỉ là: huyenng@yoctrang.gov.vn
b) Hộp thư của bộ phận trực thuộc tổ chức có dạng; sên bộ phận trực.
thuộc tiên tổ chức: Qoctrang/gpvwn. Trong đó tên bộ phận trực thuộc viết tắt
cũng giống như uên tổ chức”.
Ví dụ:
+ Phòng Công nghệ thông tin thuộc Sở Thông tin và Truyền thông có địa chỉ
họp thư là: phongcntt.sottnãsoetrang.govvn
+ Phòng Văn hóa Thông tin huyện Mỹ Xuyên có địa chỉ hộp thư là:
phong thuyenmx@soctrang.gov.vn
+ Xã Thạnh Phú huyện Mỹ Xuyên có địa chỉ hộp thư là:
xatp.huyenmx@soctrang.gov.vn.
Trường hợp tên bộ phận trực thuộc viết tắt bị trùng nhau, Trung tâm Công
nghệ thông tin và Truyền thông quyết định trên cơ sở trạo đổi ý kiến với tổ chức
có liên quan.
2. Hộp thư điện tử cá nhân là hộp thư dùng nêng cho từng cá nhân để trao.
đổi thông tin trong giao dịch, công tác.
Dạng tổng quát: “hpr+ tên đậmf+tin@@soctrang.gov.vn
Trong đó “hợm” là viết tắt chữ cái đầu tiên của họ và tên đệm;
tên được viết đầy đủ tên của cá nhân bằng tiếng Việt không đầu.
Ví dụ:
+ Nguyễn Thanh Bình sẽ có địa chỉ hộp thư là: nhhinh@yptrang.gov.vn
+ Đoàn Văn Thông sẽ có địa chỉ hộp thư là: aythong@roetrang.gaxva
3. Xử lý trường hợp nhiều người có hộp thư trùng rhau:
3
a) Ưu tiên cho cấp bậc, chức vụ lãnh đạo và theo thứ tự thời điểm đăng ký:
người ưu tiên cao nhất được giữ nguyên định dạng tại Khoản 2 của Điều này.
b) Các cá nhân khác thì ghép tên của tổ chức viết tắt phía sau đấu chấm để
phân biệt.
Ví dụ:
+ Địa chỉ Ông Nguyễn Thanh Bình công tác ở Sở Thông tin và Truyền
thông bị trùng, khi đó Ông Nguyễn Thanh Bình sẽ có địa chỉ hộp thư điện tử là
ntbỉnh.sottt@soctrang.gov.vn
+ Nếu có thêm địa chỉ hộp thư điện tử là: nthinh.so/tn@xoerama.goa vn thì
người thứ 2 sẽ có địa chỉ là: ntbinh2.sotim@soctang. goV, VB.
c) Trường hợp có những vướng mắc khác, giao Trung tâm Công nghệ thông
tin và Truyền thông quyết định trên cơ sở trao đổi ý kiến với tổ chức hoặc cả
nhân có liên quan.
Điều 4. Quy trình cấp mới, thay đổi, huy hộp thư điện tử
1. Lập và gửi yêu cầu: Khi cần cấp mới địa chỉ hộp thư cho tổ chức, cá nhân
hoặc khi có nhu cầu thay đổi tên truy cấp, cấp lại mật khẩu, hủy hộp thư, lãnh đạo.
tổ chức lập yêu cầu gửi từ hộp thư tổ chức đến địa chỉ gimin@ssefrans.gov.vn
hoặc gửi bằng văn bản đến sở Thông tia và Truyền thông.
2. Thực hiện yêu cầu: Sở Thông tin và Truyền thông tiếp nhận và chuyển
yêu cầu cho Trung tâm Công nghệ thông tin và Thuyền thông thực hiện theo quy
định của Quy chế này.
3. Cập nhật, phản hồi thông tin: Sau khi giải quyết yêu cầu, Trung tâm Công
nghệ thông tin và Truyền thông ghi thông báo kết quả thực hiện (hoặc nếu không
thực hiện thì giải thích lý do) đến tổ chức, cá nhân gửi yêu cầu, đồng thời báo cáo.
Sở Thông tin và Truyền thông bằng văn bản trong thời gian ba (03) ngày làm.
việc.
4. Các hộp thư điện tử không truy xuất thời gian sáu (06) tháng kể từ lúc
khai bảo hoặc lần truy xuất sau cùng, Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền
thông sẽ thu bồi. Khi có nhu cầu sử dụng lại thì lập yêu cầu như khoản 1 Điều
này.
5. Đối với cá nhân chuyển công tác ra ngoài tỉnh hoặc nghỉ việc, lãnh đạo tổ
chức phải thông báo cho Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông để kịp
thời thu hồi hộp thư.
Điều 5. Chuẩn thông tin trao đổi
1.Tất cả các thông tin trao đổi qua hệ thống thư điện tử phải đảm bảo tuân
thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước
được Chính phủ hoặc cơ quan quản lý chuyên ngành ban hành.
2. Các thông tin dữ liệu dạng chữ trao đổi qua hệ thống thư điện tử thống
nhất dùng phông chữ Unieode và Bộ mã các ký tự chứ Việt theo tiêu chuẩn
TCVN 6909:2001.
3. Ứng dựng thư điện tử là ứng dụng nền tảng, cơ sở dữ liệu của thư điện tử
được thống nhất dùng để xác thực cho việc đăng nhập một lần (Single Sigo On)
theo giao thức LDAP (Lightvetght Diocouy Aecos Protocn) cho các ứng dụng
chong khác như: Cổng thông tia điện tử tỉnh; Quản lý văn bản và chỉ đạo điểu
hành; Tiếp dân trực tuyến và các ứng dụng chung khác trên môi trường mạng
phục vụ quản lý nhà nước.
Điều 6. Tổ chức, cá nhân được cấp hộp thư điện tử trên hệ thống thư
điện tử
1. Các sở, ban ngành tỉnh; tổ chức, đơn vị, sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh
Sóc Trăng và các đơn vị trực thục.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức trực thuộc.
3. UBND các xã, phường, thị trấn.
4. Các cơ quan khối Đảng, đoàn thể, tổ chức hội, doanh nghiệp có vốn của
Nhà nước có thể đặng ký sử dụng hộp thư điện tử của tỉnh Sóc Trăng và phải
chấp hành theo Quy chế này.
5. Cán bộ, công chức, viên chức công tác ở các tổ chức nêu tại các khoản
1,2,3 của Điều này.
Chương II
SỬ DỤNG THƯ ĐIỆN TỬ TRONG CÔNG VIỆC
Điều 7. Các loại văn bản được tráo đổi qua hệ thống thử điện tử
1. Các loại văn bản sau đây phải trao đổi qua hệ thống thư điện tử:
- Lịch làm việc của UBND tỉnh, các sở, ban ngành tỉnh, UBND các huyện,
thị xã, thành phố (cấp tỉnh) UBND các xã, phường, thị trấn (cấp xã):
- Các tài liệu trao đổi phục vụ công việc, tài liệu phục vụ cuộc hợp;
- Những văn bản gửi đến các tổ chức để biết, để báo cáo;
- Các văn bản dự thảo đề nghị góp ý;
- Phiếu điều tra, khảo sát thăm dò.
2. Các loại văn bản sau đây được khuyến khích trao đổi qua thư điện tử:
- Thư mời;
- Báo cáo;
- Thông báo;
- Kế hoạch;
- Thông tin chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
3. Văn bản được chuyển qua hệ thống thư điện tử phù hợp với quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử và có giá trị pháp lý tương đương với văn bản giấy
trong giao dịch giữn tác tổ chức, cá nhân và không phải gửi thêm văn bản giấy
5
4. Văn bản được chuyển qua hệ thống thư điện tử trong giao dịch giữa các tổ
chức được quản lý theo quy định về văn thư, lưu trữ.
5. Theo từng thời kỳ UBND tỉnh ban hành quy định danh mục từng loại văn
bản gửi hoàn toàn bằng văn bản điện tử không kèm văn bản giấy.
6. Thông tin phục vụ công vụ mới được trao đổi qua hộp thư của tổ chức;
Các tổ chức, cá nhân không được sử dụng hộp thư đơn vị để trao đổi những thông
tín quảng cáo, thông tin tiêng của cá nhân hoặc những thông tin không liên quan.
đến công vụ.
7. Thông tin phục vụ công vụ không được trao đổi thông qua các hệ thống.
thư điện tử (Vahoo Mat, Gmai, Hotmai)...) của các tổ chức nước ngoài vì lý dơ
an toàn, an ninh thông tin.
8. Đối với các văn bản có nội dung Mật” không thuộc phạm vi điều chỉnh
của quy chế này.
Điều 8. Quy định về dung lượng và vấn để lưu trữ dữ liệu thư điện tử
1. Dung lượng của mỗi hộp thư là 500MB và cho phép đính kém tập tin
dung lượng tối đa là 15 MB.
2. Mỗi tổ chức, cá nhân phải tạo thư mục riêng trên máy tính làm việc của
minh để lưa trữ dữ liệu thư điện tử và truy cập trực tiếp hoặc sử dụng phần mềm.
thư điện tử (Mại Cien) trện máy trạm (nậu Microst oftie Oulook, Oalock
Express; Thunderbird,..) để gửi, nhận thư điện tử.

Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với
hệ thống thư điện tử.
2. Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo lộ trình, tiến độ thực hiện các chỉ tiêu theo
quy định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông trong việc sử
dụng thư điện tử trên địa bàn tỉnh.
3. Tổ chức triển khai thực hiện các quy định của Chính phủ, Bộ Thông tin và
Truyền thông và UBND tỉnh có liên quan đến công tác quản lý, sử dụng hệ thống
thư điện tử.
4. Quản trị và thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng hệ thống thư điện tử để đảm
bảo Hệ thống hoạt động thông suốt, liên tục.
5. Triển khai nâng cấp, phát triển, mở rộng hạ tầng hệ thống thu điện tử
nhằm đảm bảo tính ổn định, tốc độ trao đổi và dung lượng hộp thư.
6. Căn cứ kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin hàng năm, lập dự toán
kinh phí cho nội dung quản lý, xây dựng và phát triển hệ thống thư điện tử trình
UBND tỉnh phê duyệt.
6
7. Thực hiện các nội dung được quy định tại khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 4 của
Quy chế này.
8. Lập, quản lý và định kỳ đăng tái Danh bạ thư điện tử của tỉnh trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh.
9. Thực hiện các giải pháp về bảo mật, an toàn thông tin và phòng chống
virus, thư rác cho hệ thống thư điện tử của tỉnh.
10. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân các giải pháp về bảo mật, an toàn thông
tin, phòng chống vira, thư rác, tạo lập chế độ xóa, lưu trữ thông tin trong hộp thư
điện tử đạng sử dụng.
11. Bồi dưỡng nguồn nhân lực công nghệ thông tin nhằm bảo đảm cho việc
quản lý, sử dụng hệ thống thư điện tử có hiệu quả.
12. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc sử dụng hệ thống thư điện tử và xử lý.
các vi phạm theo quy định của pháp luật.
13. Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm hoặc đột xuất về hoạt động của hệ
thống thư điện tử trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và Sở
Nội vụ
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và Sở Nội vụ phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông trong việc đầu tư, nâng cấp, trang bị hệ thống thiết bị
và đào tạo nhân lực đảm bảo cho hệ thống thư điện tử hoạt động an toàn, thông
suốt, có hiệu quả.
2. Sở Nội vụ cung cấp thông tin về tổ chức, bộ máy các cơ quan hành chính,
các đơn vị sự nghiệp cho Sở Thông tủ và Truyền thông để tổ chức tạo lập hộp
thư điện tử, cập nhật kịp thời vào Danh bạ thư điện tử của tỉnh.
Điều 11. Trách nhiệm của các tổ chức sử dụng hệ thống thư điện tử
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc thực hiện các nội
dung đã quy định tại Quy chế này.
2. Có kế hoạch đầu tư, nâng bấp máy tính, mạng máy tính (LAN), trang bị
hệ thống thiết bị đầu cuối, đường truyền và đào tạo nhân lực trong tổ chức nhằm
đảm bảo cho việc khai thác hệ thống thư điện tử có hiệu quả:
3. Cung cấp thông tin kịp thời và đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông về
đăng ký hộp thư cho tổ chức, cá nhân để thực hiện cấp quyền đăng nhập, tạo mới,
sửa đổi, loại bỏ các hộp thư trong Danh bạ thư điện tử của tỉnh.
4. Chỉ đạo thực hiện chế độ gửi, nhận thư điện tử trong và ngoài tổ chức;
Chỉ đạo thục hiện áp dụng các giãi pháp bảo mật, an toàn, an ninh thông tin theo
hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông.
5. Chỉ đạo việc sử dụng hộp thư điện tử đúng mục đích, có hiệu quả và chịu
trách nhiệm về nội dung, hình thức thông tia của tổ chức gửi qua hệ thống thư
điện tử và bảo vệ tài khoản hộp thư điện tử thuộc tổ chức mình quản lý.
6. Phân công cán bộ, công chức, viên chức có chuyên môn phù hợp tham
mưu cho lãnh đạo theo dõi chung và phụ trách việc sử dụng hộp thư điện tử của
tổ chức.
7
7. Chủ động phối hợp với Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông
việc khai thác, vận hành hộp thư điện tỉ và đồng thôi khắc phục kịp thời các sự.
cố xảy ra (nếu có).
8. Thực hiện báo cáo định kỳ, đột xuất về thực hiện Quy chế theo yêu cầu
của Sở Thông tin và Truyền thông và UBND tỉnh.
Điền 12. Trách nhiệm của người được giao quản lý và sử dụng hộp thư
của tổ chức
1. Hộp thư của tổ chức do lãnh đạo tổ chức chịu trách nhiệm quản lý, tùy
theo tình hình thực tế có thể giao cho bộ phận có chức năng hoặc một cá nhân.
trong tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng.
2. Trách nhiệm quản lý, sử dụng hộp thư tổ chức thực hiện theo Điều 13 cửa
Quy chế này.
3. Kịp thời kiểm tra, báo cáo lãnh đạo các thư điện rử gửi đến để lãnh đạo xử
lý; đồng thời báo cáo lãnh đạo tổ chức các thư điện tử có đấu hiệu vi phạm pháp
luật.
4. Các thông tin trong hộp thư điện tử khi chuyển đến lãnh đạo tổ chức hoặc
bộ phận có trách nhiệm xử lý phải còn nguyên bản đã nhận.
5. Khi gặp sự có về hộp thư điện tử phải thông báo cho Trung tâm Công
nghệ thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn và xử lý kịp thời.
Điều 13: Trách nhiệm của người được cấp hộp thư cánhân
1. Chấp hành các quy định của pháp luật, Quy chế này, hướng dẫn của Sở
Thêng tin và Truyền thông và Quy chế quản lý, sử dụng thư điện tử nột bộ của tổ
chức trong việc sử dụng, gửi, nhận thư điện tử qua hệ thống thư điện tử và chịc
trách nhiệm về nội dung thông tần từ hộp thư cá nhân của mình.
2. Chấp hành và thực hiện các công việc về quản lý, lưu trữ hệp thư cá nhân;
thay đổi, bảo vệ mật khẩu (phải thay đổi mật khẩu khi đảng nhập hộp thư lần đầu.
tiên và định kỳ hâng tháng; mật khẩu mạnh phải đặt tí nhất là ký tự và bao gồm.
ký tự chữ hoa, chữ thường, ký tự số, ký tự đặc biệt tổ họp nhan); bảo mặt, an toàn
thông tin; phòng chống viru; chống thư rác; lưu trữ thông tin,... theo hướng dẫn.
của Sở Thông tin và Truyền thông.
3. Không gửi các văn bản, thông tin mật; phát tán thư rác hoặc các thư điện.
từ không đúng mục đích công vụ; truy cập vào bộp thư điện tử của người khác;
để người khác sử dụng hộp thư điện tử của mình; dùng hộp thư điện tử để đăng
ký thành viên trên các diễn đản, trò chơi trực tuyển và các trang veb khác; cung
cấp hoặc để lộ mật khẩu truy cập vào hộp thự điện tử cho cá nhân, tổ chức không
thuộc phạm vi và trách nhiệm sử dụng hệ thống thư điện tử của tỉnh.
4. Chấp hành chế độ thanh tra, kiểm tra của cơ quan chức năng về quản lý,
sử dụng hệ thống thư điện tử của tỉnh.
5. Khi gặp sự cố liên quan đến hệ thống thư điện tử phải báo cáo cho các bộ
được lãnh đạo cử theo dõi chứng việc sử dụng thư điện tử và thông báo chơ
Trong tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông biết để có giải pháp phối hợp
khắc phục, sửa chữa.
8
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, tổ chức triển khai, hướng
dẫn thực hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh và theo dõi, kiểm tra quá trình thực
hiện.
Điều 15. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tổ chức triển khai thực hiện Quy
chế này trong phạm vi quản lý của mình. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh.
những vấn đề khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung,.. thông báo bằng văn
bản cho Sở Thông tin và Truyền thông để kịp thời tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
Sóc Trăng xem xét, quyết định.
Điều 16. Các tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng hệ thống thư điện tử
nghiêm túc thực hiện Quy chế này, đồng thời chấp hành Chỉ thị 24/2008/CT-TTg
ngày 03 tháng 12 năm 2008 và Chỉ thị số 15/CTTTg ngày 22 tháng 5 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường sử dụng bệ thống thư điện tử trong
hoạt động của cơ quan nhà nước và các quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng thư điện tử ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Mẫn
9
