Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:12:29 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THẢI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 17/2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 24 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành quy định một số cơ chế chính sách khuyến khích gội hóa
đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo đạc, dạy nghê, y tế, văn hóa,
thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Thái Bình đến năm 2020,
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp hật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu Tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/9/2014 của Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số
điều xật Đất đai; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu số 45/2005/QH11 ngày.
14/6/2005; Luật Thuế giá trị gia tăng số 13/2018/QH12 ngày 03/6/2008; Luật Thuế
sử dụng đất phi nông nghiệp số 48/2010/QĐ22 ngày 17/6/2010, Luật Thuế tha nhập/
doanh nghiệp số 14/2008/QB12 ngày 03/6/2002; Luật sửa đổi bổ sung một số điểu);
của Luật Thuế tha nhập doanh nghiệp số 32/2013/QH13 ngày 19/6/2013,
Căn cứ Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ về lệ phí
trước bạ;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính
sáth khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao và môi trường: Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày
16/9/2014 của Chính phê sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
69/2003/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ, Thông tư số 135/2008/TT- ĐTC
ngày 31/12/2008 của Bô Tài chính hướng dẫn Nghị định số 09/2008/NĐ-CP ngày.
30/5/2008 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chỉ quy mô, tiêu chuẩn của các
cơ sở thọc hiện xã trội hòn trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hàn,
thể thao, môi trường; Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày 06/5/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Danh mục chi tiết các loại
hành, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vục
giác dục và đào tạo, dạy nghề, y tế, văn nóa, thể thao, môi trường ban hành kèm.
theo Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 25/2014/NQ-HĐND ngày 10/9/2014 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh về việc phê duyệt một số cơ chế chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với
các hoạt đông trong các lĩnh vực giác dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao
trên địa bàn tỉnh Thái Bình đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 226/TTr-SKHĐT ngày.
24/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số cơ chế chính.
sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy.
nghề, y tế văn hóa, thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Thái Bình đến năm 2020”.
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tu chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị
có liên quan triển khai hướng dẫn thi hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày ký và thay thế các quy
định về chế độ miên, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện xã
hội hỏa thuộc lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa và thể thao sử dụng đất để
thị, đất ở trên địa bàn tỉnh Thái Bình được quy định tại Quyết định số 19/2012/QĐ-
UBND ngày 19/12/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định chế
độ miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiến thuê đất; đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa
sử dụng đất độ thị, đất ở trên địa bàn tỉnh Thái Bình; các quy định của Ủy ban nhân
tân tỉnh trước đây có nội dung trái với quy định tại Quyết định này thì bị bãi bò.
Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các;
ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố. Thủ trưởng N
sác ngành, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chuu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, YT. VHTT&DL
GD&Đ&XH;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- LĐ VPUBND tỉnh;
- Phòng: VX. TH, NNTNMT, MCLT:
- Lưu VT. KHTC   Phạm Văn Sinh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số cơ chế chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể đục thể thao
trên địa bàn tỉnh Thái Bình đến năm 2020.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2014/QĐ- UBND ngày 24/10/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Lĩnh vực xã hội hóa được khuyến khích bao gồm: Giáo dục - đào tạo; dạy
nghề y tế; văn hóa; thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đủ điều kiện hoạt động theo.
quy định của pháp luật thuộc lĩnh vực xã hội hóa.
b) Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đầu:
tư, liên doanh, liên kết hoặc thành lập các cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực xã hội
hóa có đủ điểu kiện hoạt động theo quy định của pháp luật.
c) Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên doanh,
liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoặc
doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quy định của pháp luật.
Sau đây gọi tắt là các cơ sở thực hiện xã hội hóa.
3. Các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực xã hội hóa trên địa bàn tỉnh
Thái Bình không thuộc đối tượng áp dụng tại Quy định này,
Điều 2. Điều kiện để được hưởng chính sách khuyến khích xã hội hóa
Cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực giác dục - đào tạo, dạy nghế, y
tế, văn hóa, thể dục thể thao phải thuộc oạnh mạc loại hình và đáp ứng các liêu chỉ
quy mó, tiêu chuẩn được quy định tại Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008
và Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày 06/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện chính sách xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được thành lập, cấp phép hoạt động phải phù
hợp quy hoạch và đáp ảng các điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát
triển xã hội hóa tại Điều 2 Quy định này.
2. Cơ sở thực hiện xã bội hỏa hoạt động theo nguyên tắc cự đảm bảo kinh phí.
3. Các chính sách ưu đãi, khuyến khích cơ sở thực hiện xã hội hóa được thực
hiện theo phương thức hỗ trợ san đầu tư, sau khi dự án hoàn thành đi vào hoạt động.
4. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa ngừng hoạt động, phải giải thể thì
thực hiện trình tự, thủ tục giải thể, xử lý tài sản, tải chính theo quy định của pháp
luật về giải thể doanh nghiệp và quy định giải thể từng lĩnh vực.
Chương II
NỘI DUNG CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH XÃ HỘI HÓA
Điều 4. Cho thuê, xây dựng cơ sở vật chất
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được thuê có thời hạn quỹ nhã, cơ sở hạ tầng hiện
có thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý để cang cấp các sản phẩm dịch vụ trong lĩnh
vực xã hội hỏa phù hợp với quy hoạch, kế hoạch của tỉnh và nhà nước.
2. Trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh không đầu tư cơ sở cho thuê hoặc bố trí
không đủ thì Ủy ban nhân dân tỉnh thóa thuận với cơ sở thực hiện xã hội hóa ứng trước
tiên thuê cơ sở hạ tầng, công trênh xã hội hóa để có nguồn vốn thực hiện đầu tư xây
dựng. Số liền thuê ứng truôc được quy đổi ra số năm, số tháng đã trả tiền thuế cơ sở lại
tầng, công trình xã hội hóa.
3. Giá cho thuê nhà, cơ sở hạ tầng được ưu đãi giảm so với mức giá thuê phổ.
biến trên thị trường tại thời điểm ký hợp đồng như sau:
a) Giảm 10% mức giá thuê nếu cơ sở thục hiện xã hội hóa thuê nhà, cơ sở hợ.
tầng tại địa bàn đô thị
b) Giảm 15% mức giá thuê nếu cơ sở thực hiện xã hội hóa thuê nhà, cơ sở hạ
tầng không thuộc địa bàn đô thị.
4. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã trả hoặc ứng trước tiền thuê cơ sở ha tầng và
công trình xã hội hóa được tiếp tục đầu tư hoàn thiện dự án theo đúng quy hoạch.
mặt bằng và thiết kể đã được phê duyệt; được hạch toàn phần tiền thuê (cả trả hoặc
đã ứng trước) vào chi phí dự án theo quy định; được tỉnh phần giá trị đầu tư thêm
(nếu có) vào vốn đầu tư của dự án và được đúng phần tài sản đầu tư thêm này lâm
tải sản thế chấp để vay vốn.
5. Góp vốn, liên doanh, liên kết thành lập cơ sở thực hiện xã hội hóa: Khi có
trua cầu, Ủy ban nhân dân tỉnh thóa thuận với nhà đầu tư việc sử dụng số tiến cho thuê
cơ sở hạ tắng và công trình xã hội hóa hoặc giá trị tài sản đã đầu tư trên đất để góp.
vốn, tiên doanh, liên kết với cơ sở thực hiện xã hội hóa thec quy định của pháp luật,
6. Khi hết thời hạn thuê, góp vốn hoặc việc thuê, góp vốn tại Khoản 1 và
Khoản 5 Điều này chấm dứt truốc hạn theo quy định của pháp luật, thi cơ sở thực
hiện xã hội hóa tiến hành chuyển giao cho Ủy ban nhân dân tỉnh toàn bộ cơ sở hại
tầng và công trình kiến trúc trên đất.
Điều 5. Cho thuê đất không thuộc đất tại các đô thị
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được Ủy ban nhân dân tỉnh cho thuê đất đã hoàn
tranh giải phóng mặt bằng để xây dựng các công trình xã hội hóa theo hình thức cho
thuê đất miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuế.
2. Trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh không cán đối được ngân sách địa
phương để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và giao đất đã hoàn thành giát
phòng mặt bằng cho nhà đầu te thuê thì cơ sở thực hiện xã hội hóa chi trả kinh phí
bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được phê duyệt và khoán chi phí
này được tỉnh vào vốn đầu tư của dự án.
3. Cơ sở thực hiện xã hội hóa không được tính giá trị quyền sử dụng đất vào giá
trị tài sản của dự án đầu tư và không được chuyển đổi, chuyển nhượng, tặng cho, cao
thuê quyền sử dụng đất thuê; khóng được thể chấp, bảo lãnh, góp vốn bảng quyến sử
dựng đất theng đối với đất được Ủy ban nhân dân tỉnh cho thuê theo hình thức cho thuê
đất, miễn tiền thuê đất cho cá thời gian thuê. Trường hợp sử dụng đất không đúng
mục đích tổ bị thu bấi đất theo quy định của pháp luật về đất đai và những khoản cơ
sở thực hiện xã hội hóa đã được ưu đãi.
2
Điều 6. Cho thuê đất tại các đô thị
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị được Ủy ban nhân dân
tỉnh cho thuê đất đã hoán thành gải phóng mặt bằng để xây dựng các công trình xã hội
hóa theo hình thức cho thuê đất và miễn, giảm tiền thuê đất.
2. Trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh không cân đối được ngân sách địa phương
để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và giao đất đã hoân thành giải phóng
mặt bằng cho nhà đầu tư thuê:
0) Nếu thuộc đối tượng được miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuê: Thực
hiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 5 Quy định nây;
b) Nêu thuộc đối tượng được miễn, giám một phần thi cơ sở thực hiện xã hội
hóa chỉ trả kinh phí bồi thường, giải phóng nặt bằng theo phương án được phả
duyệt và khoản chi phí này được trừ vàc số tiên thuê đất phải nộp trường hợp trả
tiện thuê đất một lào cho cả thời gian thuỷ) hoặc được quy đổi ra số năm, tháng nộp
tiến thuê đất (trường hợp trả tiền thuê đất hàng năm) nhưng không vượt quả điển
thuê đất phải nộp hoặc thời gian phải nộp tiền thuê đất của dự án. Số tiến còn lại
(nếu có) được tỉnh vào vốn đầu tư của dự án.
3. Chế độ miễn, giảm tiền thuê đất:
Cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các độ thị trên địa bàn tỉnh Thai
Bình được hưởng các chế độ miễn, giảm tiễn thuê đất thư sau:
ả) Đối véu các dự án thuộc lĩnh vực y tế, giáo dục; Miễn tiến thuê đất cho cả
thời gian thuê
b) Đối với các dự án thuộc lĩnh vực dạy nghề, văn hóa, thể dục thế thao
- Đầu tư tại địa bàn huyện Thái Thuy, hayện Tiền Hải: Miễn tiền thuê đất chư
cả thời gian thuê.
- Đầu tư tại địa bàn các huyện còn lại và các xã thuộc thành phố Thái Bình:
Giảm 70% tiền thuê đất phải nộp.
- Đầu tư tại địa bàn phường thuộc thành phố Thái Bình: Giảm 50% tiền thuê
đất phải nộp.
c) Trường hợp địa điểm thực hiện dự án xã hội hóa thuộc địa giỏi hành chính.
của hải hoặc nhiều địa phương khác nhan thì áp dụng miễn, giảm tiến thuê đất thao
địa phương có diện tích đất lớn nhất.
Điều 7. chuyển nhượng quyền sử dụng đất và dự án xã hội hóa
1. Trường hợp nhà đầu tư nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp
để thực hiện dự án đầu tư công trình xã hội hóa:
3) Nếu phải chuyển mục dích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất, thi nhà đầu tư được Ủy ban nhân dân tỉnh cho thuế đất và miễn, giảm.
tiền thuê đất theo quy định tại Điểu 5, Điều 6 Quy định này. Trường hợp nhà đầu trì
được miễu tiền thuê đất cho cá thời gian thuê thì số tiếu đã tà để nhận quyền sử
dụng đất được tính vào chi phí đầu tư của dự án; Trường hợp chỉ được miễn tiến
thuê đất cho một số năm thí sô tiền đã trả để nhận quyền sử dụng đất được tỉnh là
khoản tiền thuê đất trả trước để được thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đa .
b) Nếu không phải chuyển mục đích sử dụng đất, thì cơ sở thực hiện xã hỏi
hóa được tỉnh giá trị quyền sử dụng đất đang sử dụng vác tải sản cửa dự án đầu tư và
được phân bổ vào chi phí để thu hối vốn đầu tư.
2. Chuyển nhượng dự án xã hội hóa:
Trường hợp nhà đầu tư vi lý do khách quan không thể tiếp tục thực hiện dự
án trên đất đã được thuê, cơ sở thực hiện xã hội hoá được chuyển nhượng dự ác xã
3
hội cóa nếu được Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản chấp thuận chủ trương. Người
nhận chuyển nhượng phải đảm bảo tiếp tục thực hiện dự áo xã hội hóa theo đảng
mục tiêu và mục đích sử dụng đất của dự án.
Điều 8. Thuế thu nhập doanh nghiệp
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa có thu nhập từ hoạt động xã hội hóa được áp dụng
thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp là 10% trong suốt thời gian hoạt động.
2. Đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa có nhiều loại hình kinh doanh khác nhau.
phải tổ chức hạch toàn riêng thu nhập từ hoạt động xã hội hóa để được áp dụng mức
thuế thu nhập doanh nghiệp tại Khoản 1 Điều này.
3. Miễn thuế 04 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế, giám 50% số thuế phải nộp
trong 09 năm tiếp theo đối với thu nhập của doanh nghiệp tự thực hiện dự án đầu tr
mới trong lĩnh vực xã hội hóa tại địa bàn huyện Thái Thụy, Tiền Hải.
Miễn thuế 04 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế, giảm 50% số thuế phải nộp
trong 05 năm tiếp theo đối với thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư
mới trong lĩnh vực xã hội bóa tại địa bàn thành phố Thái Bình và các huyện còn lại.
Điều 9. Lệ phí trước bạ, thuế giá trị gia tăng, thuế xuất khẩu, thuế nhập
khẩu, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
1. Cơ sở thực hiện xã hội hỏa được miễn lệ phí trước bạ nhà, đất theo quy
định cửa pháp luật đăng ký quyền sử dụng đất, quyến sở hữu nhà phục vụ cho các
hoạt động này.
2. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được miễn thuế sử dụng đất phi nông nghiệp.
3. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được ưu đãi về thuế giá trị gia tăng, thuế xuất:
khẩu, thuế nhập khẩu theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trình tự, thủ tục hồ sơ thụ hưởng chính sách
Trình tự, thủ tục, thời hạn giải quyết trủ tục hưởng chính sách ưu đãi, khuyến
khích xã hội hóa được thực hiện theo Qay định về thực hiện cơ chế một của liên
thông trung hoạt động đầu tư tại tỉnh Thái Bình du Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước và các đơn vị liên quan.
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành đơn vị có liên quan tổ chức triển khai.
Quy định này;
b) Xây dựng định hướng xã hội hỏa trong quy hoạch phát triển kinh tế xã hột
của tình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt làm căn cứ cho các ngành, các đơn vị
triển khai nhiệm vụ;
c) Lập báo cáo thẩm định ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và dự thảo Quyết định hỗ trợ ưu đãi
đầu tư đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
đ) Phối hợp với Sở Tài chính cân đối và bố trí nguồn vốn hỗ trợ đầu tư;
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tổ chức giám sát và đánh giá đầu tư theo.
Nghị định số 113/2009/NĐ-CP ngày 15/12/2009 của Chính phủ; tham mưu, đề xuất thu:
hối điấy chứng nhận đầu tư và phần kinh phí đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh hỗ trợ đầu
tư đối với các dự án thực hiện không đúng quy định của nhà nước và của tỉnh.
2. Sở Tài chính
c) Chủ trì xác định đơn giá huệ nhà, cơ sở hạ tầng cho từng dự án đầu tư của các
cơ sở thực hiện xã hội bóa theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
4
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành liêu quan
tham mưu cân đối, bố trí nguồn vốn hỗ trợ đầu tư hằng năm;
c) Tham gia ý kiến về mức ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cho các cơ sở thực hiện xã
hội hóa;
đ) Phối hợp với các sở, ngành liên quan trong việc tham gia xác định phân
kinh phí đã được Uỷ ban nhân dân tính hỗ lợ đầu tư phải hoàn trả đối với các dự án
đầu tư thực hiện không đúng quy định của nhà nước và của tỉnh;
d) Tổ chức cấp phát, thanh toán nguồn kinh phí hỗ trợ ưu đãi đầu tư cho cạc
cơ sở thực hiện xã hội hỏa sau khi có Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Xây dựng
a) Hằng năm rà soát, tổng hợp quỹ nhà, cơ sở hạ tầng do tỉnh quản lý; chủ trì
tham mư cho Uỷ ban nhân dân tỉnh công bổ công khai, rộng rãi trên các phương
tiện thông tin đại chúng về quỹ nhà, cơ sở hạ tầng cho thuê;
b) Chủ trì tham mưu, để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho các co sở.
thực hiện xã hội hóa thuê nhà, cơ sở hạ tầng;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị có liên quan rà
soát, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất của địa phương để bổ sung quỹ đất thực hiện xã hội hóa các hoạt động
thuộc lĩnh vực y tế, giáo dục, dạy nghề và văn hóa thể thao hằng năm.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
3) Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức rà soát, lập và
điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất từng giai đoạn đáp ứng nhu cầu phát
triển của các lĩnh vực khuyến khích xã hội hóa;
b) thưởng dẫn cơ sở thực hiện xã hội hóa thực hiện các thủ tục liên quan đến
đất đải, tài nguyên, môi trường thec quy định hiện hành của nhà nước. Hướng dẫn
Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố thực niện việc lập hồ sơ địa
chính, xác định mức giá thuê đất và ký họp đồng thuế đất đối với dự án đầu tư thuộc
thẩm quyền cho thuê đất của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
c) Thực hiện công tác quản lý nhà nước về đất đai, môi trường đối với các cơ
sở thực hiện xã hội hóa; xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định của pháp luật.
5. Cục Thuế tỉnh
3) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và
Môi trường, các Sở chuyên ngành về xã hội hóa kiểm tra, xác định việc đáp ứng các
tiêu chỉ, quy mô, tậu chuẩn của rông lĩnh vực xã hội hóa do Thủ tướng Chính phủ quy
định, Giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội hóa theo đúng điều kiện, tiếu chí đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý vi
phạm (nếu có) theo quy định của pháp luật;
b) Tham gia ý kiến về mức ưu đài, hỗ trợ đầu tư cho các cơ sở thực hiện xã
hội hóa;
c) Hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội hóa đăng ký, kê khai thuế, thủ tục miển.
giám tiến thoê đết, tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp và thực hiện miễn, giảm
tiền thuê đất, tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp theo thẩm quyền.
6. Chi cục Hải quan Thái Bình
Hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội hóa trong việc kê khai, thủ tục miễn giảm:
thuế xuất nhập khẩu.
7. Kho bạc Nhà nước tỉnh
Chủ trí việc giải ngân nguồn kinh phí khuyến khích, hỗ trợ đầu tư đối với cơ
5
sở thực hiện xã hội hóa theo đúng quy định của Luật Ngân sách và quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
8. Sở Giáo dục và Đào tạo, Só Lao động- Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Sở
Văn hóa Thể thao và Du lịch
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng, bổ sung, điều.
chỉnh quy hoạch ngành, quy hoạch mạng luới các cơ sở thuộc lĩnh vực quản lý
trong từng giai đoạn;
b) Phối hợp hướng dẫn, triển khai chính sách xã hội hóa thuộc lĩnh vực quản.
lý và tiên chí, quy mô, điểu kiện thành lập các cơ sở thực hiện xã hội hóa;
c) Phối hợp với cơ quan Thuế xác nhận các cơ sở xã hội hóa đáp ứng tiêu chí,
quy mô, tiêu chuẩn theo Quyết định 1466/QĐ- TTg ngày 10/10/2008 và Quyết định.
693/QĐ-TTg ngày 06/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
9. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thái Binh, Báo
Thát Bình và các cơ quan truyền thông tập trung tuyên truyền chủ trương, quan điểm,
kết quả thực hiện cơ chế chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh.
10. Các sở, ban, ngành khác và các đơn vị có liên quan trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức thực hiện các nội dung của Quy định này.
11. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
a) Tham gia với Sỏ Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ngành.
liên quan rà soát, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để tạo quỹ đất thực
hiện xã hội hỏa tác hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, y tế, dạy nghề, văn hóa và thể
dục thể thao. Công bộ công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất dành cho lĩnh vực
xã hội hóa đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành liên quan xây dựng phương án bồi
thường, giải phóng mặt bằng các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, dạy nghề
và văn hóa thể thao trên địa bàn huyện, thành phố.
12. Cơ sở thực hiện xã hội hóa
a) Sử dụng đất đúng mục đích, đúng quy hoạch và chấp hành đúng các quy định.
của pháp luật về đất đai;
b) Tổ chức triển khai dự án đảm bảo đúng yêu cầu về tiến độ và nội dung đã
đăng ký; chấp hành đầy đủ quy định của Nhà nước trong quá trình triển khai thực hiện
dự án. Trường hợp thực hiện chậm tiên độ, không đúng hoặc không đầy đủ các nột
dong đã đăng kỳ phi tyy theo mức độ vi phạm, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét việc xét
lý thu bồi đất, chấm dứt thực hiện, thu hồi khoản kinh phí đã hỗ trợ theo chính sách ưư
đãi quy định.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất
sử được miền tiến sử dụngiấn hoặc được giảm tiến sử duật đất và đã nộp phần tiền
hóa trước ngày 018/2014 thì được tiếp tục sử dụng đất cho thời hạn sử dụng đất còn
lại mà không phải chuyển sang thuê đất. Trường hợp chuyển sang thuê đất thì không
phải nộp tiền thuê đất trong thời hạn đã được giao đất.
2. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất, cho thuê
đất đã được giải phóng mặt bằng và được Ủy ban phân dân tỉnh cho pháp hưởng các
chính sách tru đải then quy định tại Nghị địch số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/1/2008
của Chính phủ từ ngày Nghị định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thi hành đến trưộc
6
ngày 01/8/2014 mà Ủy ban nhân dân tỉnh không yêu cầu nộp tiến bồi thường, giải
phóng mặt bằng thì cơ sở thực hiện xã hội hóa không phải hoàn trả số tiền này..
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện đúng Quy
định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc kịp thời phản ánh về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng họp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và điều chỉnh,
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TT CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
7
văn Thá độnh ký số bởi:
