Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinghhpotechinhphuvv
Tơ qian ký: 02022016/145557 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ chí Minh, ngày a0 tháng 3 năm 2015
QUYỆT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Du tịch Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tính, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 43/2008/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày 06 tháng
6 năm 2008 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Nội vụ hưởng dẫn chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 32/2014/QĐ-UBND ngày 06 tháng 10 năm 2014 của
Ủy ban nhân dân Thành phố về thành lập Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch tại Tờ trình số 76/TTr-SDL ngày 03
tháng 11 năm 2014 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 766/TTr-SNv ngày
06 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của
Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Đều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ.
Giám đốc Sở Du lịch, Thủ trưởng các sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận - huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Tổng cục Du lịch Việt Nam;
- Cục Kiếm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND/TP;
- TrUB: CT, các PCT;
- ủy bun MTTQ VN Thành phố;
- Sở Nội vụ (3b);   - VP Đoàn ĐBQH&HĐND TP;   Lê Hoàng Quân
- VPUB: Các PVP;
- Các phòng CV, TTCB;
. Lưu: VT, (VX/VN) D, Cô
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4t /2015/QĐ-UBND
ngày 40 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. vị trí, chức năng
Sở Du lịch là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố,
giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh.
vực du lịch trên địa bàn Thành phố.
Sở Du lịch có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản
tại Kho bạc Nhà nước; được cấp kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước.
Tên giao dịch, đối ngoại của Sở Du lịch là “ĐEPARTMENT OP
TOURISM OP HỒ CHI MINH CTTY, trụ sở đặt tại số 140, đường Nguyễn
Đình Chiều, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Sở Do lịch chịu sự quản lý toàn điện và chỉ đạo trực tiếp của
Ủy ban nhân dân Thành phố, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra,
thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền bạn của Sở Da tịch Thành phố
Hồ Chí Minh
1. Về công tác xây dựng và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật
trong hoạt động du lịch:
Chấp hành và tổ chức thực hiện đúng pháp luật các văn bản quy phạm
pháp luật của nhà nước về quản lý ngành Du lịch; nghiên cứu, cụ thể hóa các
văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện để tham mưu trình Ủy ban nhân dân.
Thành phố ban hành nhằm đảm bảo tính thống nhất trong việc thực hiện các chế
độ, chính sách về quản lý ngành, lĩnh vực thuộc quyền hạn, trách nhiệm của Sở;
nghiên cứu trình Ủy ban nhân dân Thành phố chương trình, biện pháp tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý nhà
nước về du lịch.
2
2. Về công tác quy hoạch, kế hoạch và nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực
ngành:
a) Xây dựng chiến lược quy hoạch, kế hoạch phát triển (hàng năm, dài
hạn) của ngành căn cứ theo chiên lược phát triển kinh tế - xã hội chung của
Thành phố, của Bộ Văn bóa, Thể thao và Du lịch trình Ủy ban nhân dân Thành.
phố phê duyệt;
b) Tham gia nghiên cứu, thẩm định các để tài nghiên cứu khoa học và
tham gia nghiện cứu xây dựng các chương trình, dự án đầu tư phát triển ngành.
Dụ tịch trình Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
kiểm tra việc thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển và đề tài khoa
học về ngành Du lịch trên địa bàn Thành phố;
c) Tham mưu để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố, Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch xem xót, công nhận và phân cấp quản lý, khai thác, sử dụng các
khu du lịch, điểm du lịch, tuyển du lịch và các tải nguyên du lịch trên địa bàn
Thành phố;
d) Chủ trì, phối hợp với các số - ngành và các quận - huyện nghiên cứu các
mô hình, giải pháp bảo vệ an ninh trật tự cho khách du lịch, bảo đảm trật tự trị
an cho cộng đồng dân cư, vệ sinh môi trường tại các khu, tuyển, điểm du lịch,
tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành chủ trương thực hiện.
đ) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc phân công, phân cấp
hoặc ủy quyền quản lý nhà nước về du lịch đối với Ủy ban nhân dân quận -
huyện và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy
định của pháp luật.
3. Về công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin
du lịch:
Tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật theo chuyên ngành; hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát các ngành, các cấp, các tổ chức xã hội, đơn vị cơ sở, doanh
nghiệp và các cá nhân trong yiệc thí hành các văn bản quy phạm pháp luật của
nhà nước; nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị với Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch sửa đổi, bổ sung, cụ thể hóa các chính sách chế độ
có liên quan đến hoạt động du lịch phù hợp với thực tế Thành phố.
4. Về công tác thu bồi, cấp giấy phép, giấy chứng nhận về hoạt động
du lịch:
Tổ chức thẩm định hồ sở xin cấp giấy phép kinh doanh lo hành quốc tế
trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp giấy pháp cho doanh nghiệp; cấp,
đổi, thu hổi thẻ hướng dẫn viên du lịch, thuyết minh viên du lịch và giấy chúng
nhận xe ô tô đủ điều kiện phục vụ khách du lịch; thẩm định, tải thẩm định cấp
biết hiệu dịch vụ du lịch đạt chuẩn phục vụ khách du lịch; thẩm định cấp, cấp
lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc thu hồi giấy phép hoạt động của văn phòng
đại diện doanh nghiệp lơ hành nước ngoài tại Thành phố; thẩm định, tái thẩm
định xếp hạng cơ sô lưu trú du lịch hạng 1 sao, 2 sao, tiêu chuẩn kinh doanh lựu.
trú du lịch; cấp giấy chứng nhận bồi dưỡng ngắn hạn nghề du lịch; cấp, thu hồi
3
các loại thê, giấy phép, văn bằng, chứng chỉ khác thuộc thẩm quyền của Sở Du
lịch theo quy định của pháp luật...và các chức năng, nhiệm vụ khác được quy
định trong Luật Du lịch.
5. Về công tác thống kê:
a) Phối hợp với Cục Thống kê thực hiện chế độ thống kê thông tin kinh tế (số
lượng khách du lịch, thị trường, doanh thu...) trong hoạt động kinh doanh du lịch.
trên địa bàn Thành phố theo quy định để phục vụ cho công tác báo cáo, nghiên cứu
khọa học; dự báo xây dựng chiến lược phát triển dụ lịch và kinh tế - xã hội Thành
phố;
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện bảo cáo thống kê theo quy.
định. Tiếp nhận, xử lý, phân tích số liệu thống kẻ trong lĩnh vực du lịch cung
cấp cho công tác nghiên cứu, thống kê của ngành, của Ủy ban nhân dân Thành
phố và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phục vụ cho công táo quản lý ngành.
c) Xây dựng cơ sở dữ liệu tài nguyên du lịch của Thành phố.
6. Về công tác tài chính:
a) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng trình Ủy.
ban nhân dân Thành phố dự toán tái chính cho các chương trình hoạt động cửa
ngành theo quy định;
b) Phối hợp với Sở Tài chỉnh theo dõi, kiểm tra thực hiện đúng các quy
định về tài chính, đúng theo mục tiêu chương trình được duyệt.
7. về công tác kiểm tra, thanh tra:
a) Hướng dẫn, thanh - kiểm tra các tổ chức kinh tế, các cá nhân trong nước
và nước ngoài hoạt động và kinh doanh trong lĩnh vực dụ tịch về thực thi các
chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật Nhà nước và du lịch. Tham mưu.
kiến nghị, đề xuất các giải pháp chấn chỉnh, ổn định tình hình hoạt động kinh
doanh trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp luật;
b) Giải quyết các sự việc tranh chấp, khiếu nại, tố cáo của công dân và các
tổ chức có liên quan đến lĩnh vực du lịch.
e) Quyết định hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quyết
định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động du lịch trên địa bàn Thành phố
theo quy định pháp luật.
8. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực du lịch theo quy định và theo
phân công của Ủy ban nhân dân Thành phố.
9. Phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các nhiệm vụ khác theo
quy định:
a) Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở, dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở;
b) Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, phòng
chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở, phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Vân hóa,
Thể thao và Du lịch và theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố;
4
c) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và cố lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp cộng lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức, đơn vị
của Sở theo quy định của pháp luật;
đ) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịa trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
g) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về du lịch cho Ủy ban nhân dân quận -
huyện;
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố giao, ủy quyền hoặc theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Du lịch có Giám đốc và các Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật
về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở;
c) Phó Giám đốc Sở là người giáp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công, Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc
Sở ủy quyền điều hành các hoạt động của Sở;
d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
Giảm đốc, Phó Giám đốc Sở theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ Vân
hóa, Thể thao và Du lịch ban hành và các văn bản khân theo quy định của pháp
luật;
đ) Việc miễn nhiệm, đầu động, luân chuyển, từ chức, khan thưởng, kỷ luật,
nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám
đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của
pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Giám đốc Sở như sau:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
5
- Phòng Lũ hành;
- Phòng Khách sạn;
- Phòng Kế hoạch - Nghiên cứu phát triển;
- Phòng Thông tin Du lịch.
Và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc:
- Trung tâm Xúc tiến Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh;
- Tạp chí Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh.
Căn cứ tính chất, đặc điểm, tình hình, yêu cầu nhiệm vụ trong từng thời
kỳ, Giám đốc Sở Du lịch quyết định thành lập, giải thể các phòng chuyên môn.
nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc theo quy định của pháp luật san khí trao đổi
thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ. Riêng Thanh tra Sở thực hiện theo Luật
Thanh tra.
Giao Giám đốc Sở Du lịch ký ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
các đơn vị trực thuộc; quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm Giám đốc.
Phó Giám đốc và tương dương của các đơn vị trực thuộc Sở.
Điều 5. Biên chế
1. Biên chế hành chính của Sở do Ủy ban nhân dân Thành phố giao trong
tổng biên chế hành chính của Thành phố trên cơ sở Đề án vị trí việc làm được
Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt;
2. Số người làm việc của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Ủy ban
nhân dân Thành phố quyết định theo Đề án vị trí việc làm và theo quy định.
pháp luật.
Chương IV
CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Đối với Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch
1. Sở Dn lịch chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ sự chỉ đạo và hướng dẫn
nghiệp vụ, chuyên môn của Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch, đảm bảo sự thống
nhất của ngành, lĩnh vực trong cả nước và sự phân cấp quản lý của Trung ương.
Sở có trách nhiệm báo cáo tình hình hoạt động và kế hoạch định kỳ hoặc đột
xuất theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Tham dự đầy đủ các
cuộc họp, hội nghị do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch triệu tập.
2. Các chủ trương lớn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở
phải báo cáo xản ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố để triển khai
thực hiện. Các chủ trương kớn của Ủy ban nhân dân Thành phố có liên quan đến
nghiệp vụ quản lý ngành, Giám đốc Sở Du lịch phải báo cáo lên Bộ Văn bóa,
Thể thao và Du lịch để xin hướng dẫn chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ.
Trường hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chưa nhất trí với chủ trương
của Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc những chủ trương, quy định của Bộ Vàn
hóa, Thể thao và Du lịch, Sở xét thấy không phù hợp với tình hình thực tiễn của
6
Thành phố, Giám đốc Sở kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố kèm theo
kiếp nghị cụ thể để Ủy ban nhân dân Thành phố làm việc với Bộ Văn hóa.
Thể thao và Du lịch hoặc kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 7. Đối với Hội đồng nhân dân Thành phố
Giám đốc Sở Du lịch có trách nhiệm báo cáo, trình hày hoặc cung cấp tài
liệu theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân Thành phố; trả lôi chất vấn, kiến nghệ
của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố những vẫn để có liên quan đến ngành
Du lịch.
Điều 8. Đối với Ủy ban nhân dân Thành phố
Sở Du lịch chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân
dân Thành phố. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo định kỳ, đột xuất tình hình.
và kế hoạch tổ chức hoạt động của Sở Du lịch cho Ủy ban nhân dân Thành phố
theo chế độ quy định; tham gia đầy đủ các cuộc hợp do Ủy ban nhân dân Thành.
phố triệu tập; tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị của
Ủy ban nhân dân Thành phố có liên quan đến cơ quan, đơn vị trong ngành Du
lịch trên địa bàn Thành phố Trong trường hợp những quy định của Ủy ban nhân
dân Thành phố có những điểm không còn phù hợp hoặc trái với quy định mới.
của nhà nước thì Giám đốc Sở có trách nhiệm nghiên cứu để xuất Ủy ban nhân
dân Thành phố sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ trong phạm vi ngành Du tịch.
Giám đốc Sở Du lịch phải thực hiện đúng chế độ báo cáo, xin chỉ thị của
Ủy ban nhân dân Thành phố để giải quyết những vấn đề vuợt quả quyền hạn
được giao. Những vấn để vượt quá thẩm quyền của Giám đốc và những vấn đề
đang được bản bạc giữa Giám đốc Sở hoặc giữa các Giám đốc Sở, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận - huyện chưa có nhất trí thì Giám đốc Sở tùy theo tỉnh
chất và phạm vi vấn đề phải báo cáo ngay cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố hoặc Phó Chủ tịch phụ trách để xem xét, quyết định. Các kiến nghị của
Sở với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có liên quan đến các chủ trương,
chính sách lớn của Thành phố thi Giám đốc Sở phải xản ý kiến Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố hoặc Phó Chủ tịch phụ trách trước khi kiến nghị lên Bộ,
Điền 9. Đối với các sở - ngành Thành phố
1. Giám đốc Sở Du lịch khi giải quyết vấn đề thuộc thẩm quyền của mình
có liên quan đến sở - ngành khác thi phải chủ động bàn bạc, lấy ý kiến của sở -
ngành bằng văn bản trước khi thực hiện.
2. Các vấn đề do Sở Du lịch trình Ủy ban nhân dân Thành phố có liên quan
đến sở - ngành khác phải có ý kiến chính thức của các sở - ngành bằng văn
bản. Nếu còn có ý kiến khác nhau trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 10. Đối với các tổ chức Đảng, đoàn thể
1. Đối với các Ban của Thành ủy: Sở có mối quan hệ công tác trực tiếp để
thông qua đó tiếp nhận những định thưởng, chỉ đạo của Thành ủy, ý kiến của các
Ban về thừng vấn để có liên quản đến nội dung hoạt động của Sởi
7
2. Đối với các tổ chức, đoàn thể: Sở phối hợp với các tổ chức, đoàn thể
trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của Sở. Tạo điều kiện cho các đoàn thể và
hội tham gia ý kiến với Sở trong việc xây dựng chế độ, chính sách có liên quan
đến ngành Du lịch.
3. Đối với những vấn đề lớn, có liên quan đến các đoàn thể thì Giám đốc.
Sở phải mời tham gia hoặc bội ý kiến bằng văn bản với lãnh đạo của đoàn thế đó
trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 11. Hoạt động đối ngoại
1. Đối với tổ chức quốc tế, tổ chức của Chính phủ và phí Chính phủ, các
tổ chức khác của nước ngoài, dá nhân nước ngoài, kế cả công dân Việt Nam làm
việc cho tổ chức nước ngoài (sau đây gọi là đối tác nước ngoà): Sở có chức
năng tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện quản lý nhà nước về
quan hộ, hợp tác và hội nhập quốc tế về phát triển du lịch trên địa bàn Thành
phố Hồ Chí Minh theo đường lối đối ngoại của Đảng, chính sách và pháp luật
của Nhà nước.
2. Sở Du lịch chịu trách nhiệm tham mưu và trình Ủy ban nhân dân.
Thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện các điều ước quốc tế về du tịch, các.
chương trình, dự án quốc tế tài trợ về du lịch; tham gia các tổ chức quốc tế,
hội nghị, hội thảo, hội chợ, sự kiện, chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế vế
du lịch theo phân công và phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố và quy định
của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 12. Căn cứ nội dung Quy chế này, Giám đốc Sở Du lịch có trách
nhiệm ban hành quy chế làm việc, quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng,
ban, đơn vị trực thuộc phù hợp với Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở đã
được phê duyệt.
Điều 13. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu xét thấy cần thiết.
Giám đốc Sở Da lịch phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ đề xuất, kiến nghị
Ủy ban nhân dân Thành phố xen xét điều chính, sửa đốt, bổ sung Quy chế cho.
phù hợp theo yêu cầu nhiệm vụ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THÁM CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
8
