Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:39:04 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HƯẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /2016/QĐ-UBND   Thửa Thiên Huế, ngày 25 tháng 02 năm 2016

Số:.... ...............................................................................................................................................................................   QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế quy định việc thành lập, kiện toàn,
Thay thái thánh viên, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành.
thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động.
của tổ chức phối hợp liên ngành;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quy định việc thành
lập, kiện toán, thay đổi thành viên, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp.
liên ngành thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xả và thành phố Huế; thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (BTP);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- CVP, các PCVP và các CV,
- Lưu: VT, KNNV.
Nguyễn Văn Cao
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy định việc thành lập, kiện toàn, thay đổi
thành viên, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành.
thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2016/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 02 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định việc thành lập, kiện toàn, thay đổi thành viên, tổ
chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành thuộc thẩm quyền quyết định
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, do đại diện các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế làm cơ quan thường trực
2. Đối tượng điều chỉnh:
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân, đơn vị liên quan; các thành viên tham gia
tổ chức tư vấn phối hợp liên ngành.
Các tổ chức tư vấn có quy mô nhỏ hoặc để giúp việc cho tổ chức tư vấn
phối hợp liên ngành được gọi là Tổ, Đoàn như Tổ giúp việc, Đoàn kiểm tra, Tổ
chuyên viên và các tổ chức tương tự khác không thuộc đối tượng điều chính của
Quy chế này.
Điều 2. Hình thức tổ chức
Tổ chức phối hợp liên ngành được tổ chức dưới các hình thức sau: Hội
đống, Ủy ban, Ban chỉ đạo, Ban công tác, Ban điểu hành, Ban tổ chức và các tổ
chức tương tự khác.
Điều 3. Chức năng
Tổ chức phối hợp liên ngành giúp Chủ tịch UBND tỉnh nghiên cứu, chỉ đạo.
giải quyết những công việc quan trọng, liên ngành.
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động
1. Việc thành lập, kiện toàn, thay đổi thành viên, tổ chức và hoạt động, sáp
nhập, giải thể tổ chức phối hợp liên ngành được thực hiện theo quy định của
Quy chế này.
2
2. Tổ chức phối hợp liên ngành không thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
3. Tổ chức phối hợp liên ngành không có con đấu riêng, trừ trường hợp đặc
biệt theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
Căn cứ vào tính chất, nội dung của nhiệm vụ cần được giải quyết, Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định là người đúng đầu tổ chức phối hợp liên ngành khi xét
thấy thật sự cần thiết hoặc phân công cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Đối với các
trường hợp khác, thủ trưởng cơ quan thuộc UBND tỉnh là người đứng đầu tổ
chức phối hợp liên ngành.
Điều 5. Điều kiện thành lập
Tổ chức phối hợp liên ngành được thành lập theo các điều kiện sau đây:
1. Theo quy định của luật, nghị quyết của Quốc hội; pháp lệnh, nghị quyết
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; quyết định của Chủ tịch nước; nghị quyết,
nghị định của Chính phủ; Thông tư của Bộ, ngành; Thông tư liên tịch của Liên
Bộ, ngành; Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, HDND tỉnh;
2. Khi giải quyết những công việc liên quan đến quốc phòng - an ninh, huy
động nguồn lực lón, các công trình trọng điểm của tỉnh, những vấn để quan
trọng có tỉnh liên ngành liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, ngành, cơ quan
thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố mà trong quá trình phối
hợp xử lý còn có những ý kiến khác nhau;
3. Khi xảy ra những vấn để đột xuất, các sự cố nghiêm trọng như thiên tai,
dịch bệnh, tai nạn vượt quá khả năng giải quyết của sở, ngành, cơ quan thuộc
UBND tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố cần tập trung giải quyết trong
thời gian nhất định.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn
Tổ chức phối hợp liên ngành có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Nghiên cứu, để xuất với Chủ tịch UBND tỉnh phương hướng, giải pháp
để giải quyết những vấn để quan trọng, liên ngành;
2. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, điểu hòa, phối hợp giữa các sở, cơ
quan ngang sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Huế trong việc giải quyết những vấn đề quan trọng, liên ngành;
3. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh đôn đốc các sở, cơ quan ngang sở, cơ quan.
thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế trong việc thực hiện
những vấn đề quan trọng, liên ngành.
Điều 7. Thành phần
3
1. Tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh đứng đầu gồm:
a) Cấp phó là thủ trưởng cơ quan được giao làm nhiệm vụ thường trực tố
chức phối hợp liên ngành;
b) Ủy viên đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan là cấp phó thú trưởng.
trở lên.
2. Tổ chức phối hợp liên ngành do thủ trưởng sở, ban, ngành cấp tỉnh đứng.
đầu gồm:
a) Một hoặc một số cấp phó, trong đó có một cấp phó là phó thủ trưởng cơ
quan được giao lâm nhiệm vụ thường trực tổ chức phối hợp liên ngành;
b) Ủy viên đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan là phó thủ trưởng.
sở, ngành.
3. Các thành viên hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THÀNH LẬP, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ
TỔ CHỨC PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH
Điều 8. Đề xuất thành lập tổ chức phối hợp liên ngành
Căn cứ quy định tại Điều 5 Quy chế này, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh, các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố Huế trình Chủ tịch UBND tỉnh để xuất việc thành lập tổ chức phối
hợp liên ngành, dự thảo quyết định, lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 9. Thẩm định việc thành lập tổ chức phối hợp liên ngành
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm định việc thành lập tổ chức phối hợp liên
ngành.
2. Cơ quan để xuất thành lập tổ chức phối hợp liên ngành gửi hồ sơ đến Sở
Nội vụ để thẩm định. Hồ sơ gửi thẩm định gồm 02 bộ:
a) Tờ trình về việc thành lập tổ chức phối hợp liên ngành, trong đó nêu rõ
sự cần thiết, dự kiến thành phần, nhiệm vụ và thời hạn hoạt động;
b) Dự thảo Quyết định thành lập (có biểu mẫu kèm theo);
c) Dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động (có biểu mẫu kèm theo);
d) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 10. Thủ tục trình thành lập tổ chức phối hợp liên ngành
4
Các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế gửi hồ sơ đến Sở
Nội vụ để thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định thành lập tổ.
chức phối hợp liên ngành.
Điều 11. Trình hồ sơ thành lập tổ chức phối hợp liên ngành
Văn phòng UBND tỉnh thẩm tra, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết
định việc thành lập tổ chức phối hợp liên ngành sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ
từ Sở Nội vụ.
Điều 12. Sáp nhập
Các tổ chức phối hợp liên ngành được sáp nhập khí mục tiêu, chức năng.
nhiệm vụ chồng chéo, trùng lắp với nhau.
Trình tự, thủ tục sáp nhập tổ chức phối hợp liên ngành được tiến hành theo
quy định tại các Điều 5, 8, 9, 10 và 11 Quy chế này.
Điều 13. Giải thể
1. Tổ chức phối hợp liên ngành xác định được thời gian hoạt động thì tự
giải thể theo thời hạn ghi trong quyết định thành lập.
2. Tổ chức phối hợp liên ngành không xác định được thời gian hoạt động
thì giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
3. Tổ chức phối hợp liên ngành không hoàn thành nhiệm vụ thì bị giải thể.
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc giải thể tổ chức phối hợp liên ngành.
quy định tại các Khoản 2 và 3 của Điều này theo đề nghị của Sở Nội vụ.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC KIỆN TOÀN,
THAY ĐỐI THÀNH VIÊN TỔ CHỨC PHỐI HỢP LIÊN NGÀNI
Điều 14. Đề xuất kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên
ngành
Căn cứ quy định tại Điều 5 Quy chế này, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh, các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh trình Chủ tịch UBND
tỉnh để xuất việc kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên ngành, xây.
dựng đề án, tấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 15. Soạn thảo quyết định kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối.
hợp liên ngành
1. Cơ quan để xuất kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên.
ngành gửi hồ sơ đến Văn phòng UBND tỉnh để thẩm tra. Hồ sơ gồm:
5
a) Tờ trình về việc kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên
ngành, trong đó nêu rõ sự cần thiết, dự kiến thành phần, nhiệm vụ và thời hạn.
hoạt động;
b) Dự thảo Quyết định kiện toàn, thay đổi thành viên (có biểu mẫu kèm
theo);
c) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 16. Trình hồ sơ kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên
ngành
1. Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét.
quyết định việc kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên ngành sau:
khi nhận được đầy đủ hồ sơ.
2. Quyết định kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức phối hợp liên ngành.
gửi Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp chung.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ CHỨC PHỐI HỢP LIÊN NGÀNH
Điều 17. Chế độ làm việc
Tổ chức phối hợp liên ngành làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, tập thể biếu.
quyết theo đa số.
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan thường trực của tổ chức phối hợp liên ngành
1. Tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh đứng đầu thì người đứng đầu cơ quan được giao làm nhiệm vụ
thường trực chịu trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của tổ chức phối
hợp liên ngành, sử dụng bộ máy của mình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tổ.
chức phối hợp lên ngành, trừ trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh có quy định khác.
2. Giám đốc sở, thủ trưởng cơ quan ngang sở đứng đầu tổ chức phối hợp
liên ngành sử dụng bộ máy của mình để thực hiện nhiệm vụ của tổ chức phối
hợp liên ngành.
3. Cập nhật thông tin, tích hợp, chia sẻ thông tin liên quan đến tổ chức tư
vấn phối hợp lên ngành: Chậm nhất sau 07 ngày kể từ khi Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định thành lập, kiện toàn, thay đổi thành viên tổ chức tư vấn phối hợp liên.
ngành, cơ quan thường trực của tổ chức tư vấn phối hợp liên ngành cập nhật.
thông tân, tích hợp, chia sẽ thông tin vào chuyên mục Tổ chức tr vấn phốt hợp.
liên ngành Trên Trang Thông tin Điều hành tác nghiệp của cơ quan. Việc cập.
nhật, tích hợp, chia sẻ thông tin liên quan đến tổ chức tư vấn phối hợp Bên
ngành được thực hiện theo quy trình do UBND tỉnh quy định.
6
Điền 19. Quyền bạn, trách nhiệm của người đứng đầu tổ chức phối hợp.
liên ngành
1. Người đứng đầu tổ chức phối hợp liên ngành là Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Giám đốc sở, thủ trưởng cơ quan ngang sở có quyền hạn, trách nhiệm sau đây:
a) Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc thực hiện nhiệm vụ
được giao;
b) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của tổ chức phối hợp liên ngành;
e) Điều hành, phân công nhiệm vụ cho các thành viên;
d) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp của tổ chức phối hợp liên ngành;
đ) Điều động, trưng tập chuyên gia;
c) Ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành;
g) Thực hiện chế độ báo cáo về tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp.
liên ngành;
h) Bảo quản hồ sơ, tài liệu cửa tổ chức phối hợp liên ngành theo quy định.
của pháp luật;
i) Quản lý kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện làm việc được trang bị theo.
quy định của pháp luật.
2. Tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh đứng đầu thì thú.
trường cơ quan được giao làm nhiệm vụ thường trục có nhiệm vụ, quyền hạn.
theo quy định tại các điểm b, c, d, đ, c, g, h, thoản 1 Điều này.
Điều 20. Quyền hạn, trách nhiệm của thành viên
1. Thành viên của tổ chức phối hợp liên ngành có trách nhiệm tham gia đẩy.
đủ các hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành, chịu trách nhiệm trước người
đứng đầu về những vấn đề được phân công.
Ý kiến tham gia của các thành viên là ý kiến chính thức của cơ quan, tổ.
chức nơi công tác.
2. Thành viên của tổ chức phối hợp liên ngành được cung cấp đấy đủ thông
tin liên quan đến hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành.
Điều 21. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Tổ chức phối hợp liên ngành có trách nhiệm bảo cáo định kỷ 6 tháng, đột.
xuất theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh về tình bình hoạt động của mình.
2. Tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh đứng đầu thì cấp phó là thủ trưởng cơ quan được phân công làm
nhiệm vụ thường trực có trách nhiệm báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều này.
7
Báo cáo được gửi về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 22. Kinh phí hoạt động
Kinh phí hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành do ngân sách nhà nước
bảo đảm và được bố trí trong kinh phí hoạt động thường xuyên của cơ quan
được giao nhiệm vụ thường trực tổ chức phối hợp liên ngành.
Chương V
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 23. Điều khoản thì hành
Giám đốc Sở Nội vụ, Chánh Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện Quy chế này.
Căn cứ vào quy chế này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và
thành phố Huế xây dựng Quy chế quy định việc thành lệp, kiện toàn, thay đổi
thành viên, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp lên ngành thuộc thẩm
quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 24. Điều khoản chuyển tiếp
Sau 90 ngày kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành, Giám đốc các sở))
thủ trưởng cơ quan ngang sở, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, căn cứ các quy định của Quy chế này
chỉ đạo việc rà soát các tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND tỉnh.
thành lập đề xuất việc kiện toàn, sáp nhập, giải thể theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
8
