ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:186/2013/QĐ-UBND   Khánh Hoà, ngày 26 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức thủy lợi phí, tiền nước
từ các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04
tháng 4 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định số
143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chí
tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình
thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013
của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định.
67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành mót số điều của Pháp lệnh Khai thảo và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Khánh Hòa tại Tờ trình số: 1348/TTr-SNN-CC1T, ngày 30 tháng 7 năm:
2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu thủy.
lợi pêi, tiền nước từ các công trình tháy lợi trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Mức thu thuỷ lợi phí, tiền nước quy định tại Quyết định này.
được áp dụng từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày.
ký, thay thế Quyết định số 87/2009/QĐ-UBND ngày 02 tháng 11 năm
2009 của UBND tỉnh Khánh Hóa Quy định mức thủy lợi phí, tiền nước từ
các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa và Quyết định số
35/2011/QĐ-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2011 của UBND tỉnh Khánh
Hòa về việc phê duyệt mức phí phục vụ lấy nước của các tổ chức hợp tác
dùng nước trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Nông nghiệp và Phát triển nông thôc, Kế hoạch và Đầu tư, Tát chính: Chủ
tịch Uy ban nhân dân các huyện, thả xã, thành phố; Giám đốc Công ty
TNHH Một thành viên Khai thác công trình Thủy lợi Bắc Khánh Hóa,
Giám đốc Công ty TNHH Một thánh viên Khai thác công trình Thủy lợi
Nam Khánh Hòa; Thủ trưởng các đơn vị và các lổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   K T CHỦ TỊCH
- Như điều 4;   PHÓ CHỦ TICH
- Ủy ban Thường vụ Quốc Hội;
- Văn phòng Chính Phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư Pháp;
- Bộ NN & PTNT;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   Lệ Đức vinh
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH Khánh Hòa;
- Báo Khánh Hòa;
- Lưu: VT, HP, HB, HLc , ,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu thủy lợi phí, tiền nước từ các công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 2 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hóa)
1. Mức thu thủy lợi phí đối với diện tích trồng lúa:
Mức thu
TT   Biện pháp công trình
(1.000 đồng/ha/vụ)
I   Vùng Miền núi
1   Tưới tiêu băng động lực (Máy bơm)   1.811
2   Tưới tiêu bằng trọng lực (Tự chảy)   1.267
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.539
II   Vùng Đồng bằng
1   Tưới tiêu bằng động lực (Máy bơm)   1.409
2   Tưới tiêu bằng trọng lực (Tự chảy)   986
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.197
- Trường hợp tưới, tiên chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí
trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thì thu bằng
40% mức phí trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực thì thu bằng
50% mức phí trên.
- Trường hợp lợi dựng thủy triển để tưới tiêu thì thu bằng 70% mức.
phí tưới, tiêu bằng trọng lực.
- Trường hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình
được xây dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức.
thu thủy lơi phí được tính tăng thêm 20% so với mức phí tai Biểu trên.
- Trường hợp phải tách riêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một
diện tien thì mức thu thủy lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiêu
bằng 30% mức thu quy định tại Biểu trên.
Các Công ty TNHH Một thành viên Khai thác công trình Thủy lợi
Nam và Bắc Khánh Hoá có trách nhiệm phối hợp với các tế chức hợp tác
dùng nước xác định cụ thế danh mục công trình và biện pháp tưới, tiêu:
nước áp dụng đối với từng công trình tháy lợi thuộc phạm vi quản lý gửi
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định, trình Ủy ban nhân dán.
tỉnh phê duyệt.
2. Đối với diện tích trồng m9, rau, máu, cây công nghiệp ngắn ngày
kể cả cây vụ đông thì mức thu thủy lợi phí bằng 409 múc thu thủy lợi phí
đối với đất trồng lúa.
3. Mức thu thủy lợi phí áp dụng đối với sản xuất muốt tỉnh bằng 2%.
giá trị muối thành phẩm.
4. Biểu mức thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước:
hoặc làm dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các mục đích
không phải sản xuất lương thực:
Thu theo các biện pháp
công trình
TT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị tính
Hồ đập,
Bơm điện
kênh cống
Cấp nước dùng sản xuất công nghiệp,
1   tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh
2   đồng/m3   1.320   900
hoạt, chăn nuôi
Cấp nước tưới các cây công nghiệp
3   dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây   đồng/m3   1.020   840
dược liệu
đồng/m3   840   600
4   Cấp cho nuôi trồng thủy sản   đồng/m2 mặt
250
thoáng
- Nuôi trồng thủy sản tại công.   6%
5   trình hồ chứa thủy lợi   % giá trị sản
lượng
- Nuôi cá bằng lồng, bè   7%
Vận tải qua âu thuyền, cống của
hệ thống thủy lợi:
6
- Thuyền, sà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
% giá trị sản
Sử dụng nước từ công trình thủy
7   lọi để phát điện.   lượng điện   10%
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để
kinh doanh du lịch, nghỉ mát, an   % tổng giá trị
8   dưỡng, giải trí (kể cả kinh doanh   doanh thu   12%
sân gôn, casino, nhà hàng).
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thủ mức tiền nước được tính
từ vị trí nhận nước của tổ chức, cá nhân sử dựng nước.
- Trương hợp cấp nước để nuôi trồng thủy sản lợi dụng thủy triểu
được tính bằng 50% mức quy định tại Điểm 4 Biểu mức thu tiền nước
trên
- Trường hợp cấp nước tưới các cây công nghiệp dài ngày, cây ăn
quả, hoa và cây được liệu nếu không tỉnh được theo mét khổi (m) thì thu
theo diện tích (ha) mức thu bằng 86% mức thủy lợi phí đối với đất trồng
lúa cho một năm.
5. Mức thủy lợi phí quy định tại Khoản 1, 2, 3 quy định này được.
tỉnh ở vị trí cống đâu kênh nội đồng của tổ chức hợp tác dùng nước đến
công trình đầu mối của công trình thủy lợi.
Vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp tác đúng nước xác định theo.
Quyết định số 81/2009/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2009 của
UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy định về phân cấp quản lý, khai thác:
và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
6. Múc phí phục vụ lấy nước của tổ chức hợp tác dùng nước tính từ.
sau công đầu kênh nội đồng dc tế chức lợp tác dùng nước và các tổ chứ
cá nhân sử dụng nước thóa thuận nhưng không được vượt quả mữa
587.000 đồng/ha/vụ.
Mức thu cụ thể được thông qua Đại hội đại biểu xã viên, Hội những
người dùng nước để đáp ứng đủ công tác quản lý, duy tư, bác dưỡng công
trình thủy lợi đã được phân cấp./.
TM. ỦY BAN NIIÂN DÂN
K T CHỦ TỊCH

L Đức Vinh
