Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 12.05.2017 09:29:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
do Ủy bản nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng -
06 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 của
Thủ lướng Chính phủ ban hành Quy chế theo dõi đôn đốc, kiểm tra việc thec:
hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao;
Theo đề nghị của Chính Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố và Công
văn số 2522/STP- VB ngày 22 tháng 3 năm 2017 của Sở Tư pháp về thẩm định
dự thảo Quy chế theo dõi, đên đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Ché tịch Ủy
ban nhân dân thành phố giao.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 4 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Thủ trưởng các sở
- ban - ngành thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện; Thử
trưởng co quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   THÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH TP;
- UBMTTQVN và các Đoàn thể TP;   Nguyễn Thành Phong
- VPUB: CVP, các PVP;
- Các Phòng, Ban, đơn vị trực thuộc;
City Web; Phòng TH (3b);
- Lưu: VT, (TH/Tân).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 18/2017/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp ủạng
1. Quy chế này quy định về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện nhiệm vụ dy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
thành phế giao (bao gồm các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố) để thực
hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Thành ủy, Hội đồng
nhân dân thành phố giao và các chỉ đạo điều hành của thành phố.
2. Quy chế này áp dụng đối với các sở - ban - ngành, Ủy ban nhân dân các
quận - huyện, các cơ quan, đơn vị trong trường hợp thực hiện nhiệm vụ được Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịnh Ủy ban nhân dân thành phố giao trong các văn.
bản chỉ đạo, điều hành, kết luân (tọi chung là các sở - ban - ngành, Ủy ban nhân
dân các quận - huyện)
Điều 2. Nguyên tắc chung
1. Thực hiện đúng Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ
Chí Minh ban hành kèm then Quyết định số 63/2916/QĐ-UBNT ngày 23 tháng
12 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố; Quy chế theo dõi, tên đốc, kiểm
tra việc thực hiện nhiệm vụ do tướng Chính; phủ giao ban hành.
kèm theo Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ.
2. Tất cả nhiệm vụ cụ thể do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố giao thể hiện dưới các hình thức văn bên hành chính (công
văn, thông báo, kế hoạch, chỉ thị, chương trình công túc....) có đơn vị thực hiện.
và thời gian hoàn thành phải được cập nhật thông tin kập thời, đầy dủ vào Hệ
thống Quản lý văn bản chỉ đạo được tích hợp trong phầu mềm Hệ thống Quân.
lý văn bản và hồ sơ công việc” của Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Bảo đảm tính chủ động, có sự phân công trách nhiệm rõ ràng và
phối hợp chật chẽ giữa các sở - ban - ngành; Ủy ban nhân dân các quận - huyện,
các cơ quan, đơn vị có liên quan để cùng hoàn thành nhiệm vụ.
2
4. Kết hợp chặt chẽ với việc xây dựng, quản lý, kiểm tra và đánh giá tình
hình thực hiện chương trình công tác của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố; giữ nghiêm ký cương, kỷ luật trong hệ thống hành
chính nhà nước; nông cao hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân
dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
5. Đảm báo liên thông, chỉa sẻ cơ sở dữ liệu và kết nối hệ thống công
nghệ thông tin từ Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố đến các cơ quan, đơn
vị theo Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo.
Chương II
QUY TRÌNH CẬP NHẬT THÔNG TIN
NHIỆM VỤ ĐƯỢC GIAO
Điều 3. Trách nhiệm và quy trình cập nhật thông tin.
1. Đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố
Khí văn bản chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố được ban hành, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành.
phố có trách nhiệm cập nhật và chuyển theo dõi đầy đủ nội dung thông tin vào
Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo.
2. Đối với văn bản giao nhiệm vụ được phát hành theo chế độ mật
(mật, tối mật, tuyệt mật, không cập nhật các thông tin vào Hệ thống quản lý văn
bản chỉ đạo. Định ký hàng quý, 6 tháng, nâm hoặc trường hợp đột xuất theo yêu
cầu của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, các
cơ quan, đơn vị phải báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao
bằng văn bản theo chế độ mật gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố và các
cơ quan có liên quan.
3. Đối với các cơ quan, đơn vị quy định tại Khoản 2, Điều 1
a) Trên cơ sở nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố giao được cập nhật trên Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo,
các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm rà soát, đối chiếu các thông tin trên Hệ thống.
với các văn bản giao nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố. Trường hợp nội dung nhiệm vụ được cập nhật và chuyển
đến chưa chính xác hoặc không thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ
quan, đơn vị mình thì phải trao đổi, nên rõ lý do và chuyển lại Văn phòng Ủy
ban nhân dân thành phố để điều chỉnh hoặc chuyển đến các đơn vị khác thực.
hiện theo quy định.
b) Cập nhật đầy đủ tiến độ, kết quả thực hiện các nhiệm vụ trên Hệ thống
quản lý văn bản chỉ đạo.
Điều 4. Thời hạn cập nhật thông tin trên Hệ thống quản lý văn bản.
chỉ đạo
3
1. Thời hạn phân loại nhiệm vụ, cập nhậc và chuyển sang theo dõi
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố phải hoàn thành việc phân loại.
nhiệm vụ, cập nhật thông tin vào Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo và chuyển
sang theo đõi không quả 03 ngày làm việc (đồi với văo bán khẩn, bỏa tốc thì ưu
tiên cập nhật ngay sau khi ban hành) kể từ khi văn bản chỉ đạo, điền hành của
Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố được ban.
hành. Trường hợp văn bản chỉ đạo, điều hành gồm nhiều nhiệm vụ, liên quan
đến nhiều cơ quan, đơn vị thì thời hạn này không qua 07 ngày làm việc.
2. Trước 02 ngày làm việc kể từ ngày nhiệm vụ được giao đếu thời hạn
phải hoàn thành hoặc phải báo cáo, các cơ quan, đơn vị phải cập nhật các thông
tin liên quan đến tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy bao nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao vào Hệ thống quản lý văn.
bản chỉ đạo.
Điều 5. Theo đõi, trao đổi, xử lý thông tán cập nhật
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm theo dõi, kiểm
tra thông tin cập nhật về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân.
dân thành phố, Chủ tịch Ủy bao nhân dân thành phố giao trên Hệ thống quản lý
văn bản chỉ đạo và số liệu trong các báo cáo của các cơ quan, đơn vị. Trưởng
hợp phát hiện thông tân cập nhật, số tiệu cập nhật không nhình xác với thực tế
hoặc sai lệch, chủ động trao đối kịp thời với các cơ quan, đơn vị để điều chỉnh.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tại Khoản 2, Điều 1:
a) Theo dõi, kiểm tra thông tin cập nhật về tình hình, kết quả thực hiện
nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
giao trên Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo và số liện trong các báo cáo của các
cơ quan, đơn vị trực thuộc.
b) Trường hợp thông tin cập nhật, số liệu báo cáo của cơ quan mình
không chính xác với thực tế hoặc sai lệch so với thông tin trên Hệ thống quản lý
văn bản chỉ đạo, phải rà soát, điều chỉnh lại hoặc trao đối, thông báo kịp thời với
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố bằng văn bản, tax hoặc qua diện thoại.
thư điện tử để có hướng xử lý đối với các trường hợp này.
c) Chịu trách nhiệm về thời hạn cập nhật và tình chính xác, đầy đủ của các.
thông tin về tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao của cơ quan, đơn vị mình theo quy
định của Quy chế này.
Chương HI
THEO ĐỐI, ĐÔN ĐỐC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn theo dõi, đôn đốc
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố.
4
a) Là cơ quan đầu mối theo dõi, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao các sở - ban -
ngành, Ủy ban nhân dân các quận - huyện và các cơ quan, đơn vị có liên quan;
chủ động, thường xuyên đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ, công việc được
giao của các cơ quan, đơn vị, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan tham rưuu, để xuất phương án xử lý,
giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực
hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Củủ tịch Ủy ban nhân dân thành.
phố giao, nhằm bảo đảm việc triển khai thực hiện đúng thời hạn và hiệu quả.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị xản ý kiến chỉ đạo của Ủy ban.
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đối với những vẫn để.
má các cơ quan, đơn vị có ý kiến khác nhan trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
được giao.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị tại Khoản 2, Điều 1:
a) Các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị được phân công chủ trì thực hiện.
nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
gieo phải chủ động, thường xayên theo dõi, đóa đốc việc thực hiện nhiệm vụ.
Đồng thời theo dõi, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao Ủy ban nhân dân các quận -
huyện và các cơ quan liên quan thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước theo ngành.
lĩnh vực được phân công; tập thời chấn chỉnh, khắc phục những sai sót theo
thẩm quyền.
b) Các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị có thức năng phối hợp thực hiện
nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
giao có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ được giao cho cơ
quan mình phối hợp thực hiện; kịp thời cung cấp thông tin về tình hình, kết quả
thực hiện nhiệm vụ phối hợp cho cơ quan chủ trì thực hiện.
c) Ủy ban nhân dân các quận - huyện chủ động đôn đốc, theo đõi việc
thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố giao cơ quan minh; trong phạm vi thẩm quyền, thường xuyên theo.
dõi, đôn đốc các phòng, ban, cơ quan trực thuộc trong việc thực hiện nhiệm vụ.
được giao, bảo đảm đúng thời hạn, yêu cầu, hiệu quả.
Điều 7. Nội dung theo dõi, đôn đốc
1. Theo dõi, đôn đốc việc phân loại nhiệm vụ trong các văn bản chỉ đạo,
điều hành của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố;
cập nhật và chuyển theo dõi, các nhiệm vụ được giao trên Hệ thống quản lý văn.
bản chỉ đạo.
5
2. Theo dõi, đôn đốc tình hình thực biện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao và việc thực hiện chế độ
thông tin, báo cáo.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố tham mưu, đề xuất với Ủy ban
nhân dân thành phố, Củủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xử lý những khó khăn,
vướng mắc phát sinh hoặc yêu cầu phải điều chính các nhiệm vọc xử lý đối với
các trường hợp chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa đúng các nhiệm vụ được
giao.
Điều 8. Hình thức theo dõi, đôn đốc
1. Thông qua Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo.
2. Thông qua báo cáo định kỳ hoặc đột xuất.
3. Qua làm việc, trao đổi trực tiếp.
4. Qua điện thoại, thư điện tử, fax...
5. Qua công tác kiểm tra.
Chương IV
KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn kiểm tra
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố
a) Tham mưu, kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố thành lập.
Tổ Công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố (Tổ Công tác) để tiến
hành kiểm tra thường xuyên hoặc độc xuất các sở - ban - ngành, Ủy ban nhân
dân các quận - huyện và các cơ quan, đơn vị liên qoan trong việc tổ chức thực
hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
phố giao.
b) Làm đầu mối giáp Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
e) Ủy ban nhân dân thành phố giao Văn phòng Ủy ban nhân dân thành
phố thường xuyên thực hiện kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
phố giao các cơ quan, đơn vị kiểm tru việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo
về tình kinh thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Quy chế này.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị:
a) Thực hiệu kiểm tra việc tổ chức triển khai thục hiện nhiệm vụ do Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tụch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
6
b) Kiểm tra việc cập nhật, theo đõi, đôn đốc, việc chấp hành chế độ
thông tin, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao trong nội bộ cơ quan trình,
cơ quan, đơn vị trực thuộc và các cơ quan liên quan trong phạm vi quản lý nhà
nước theo ngành, lĩnh vực được phân công.
c) Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm đảm bảo hạ tầng kỹ thuật
mạng, phần mềm đảm bảo ổn định và an toàn, an ninh thông tin theo quy định.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện:
a) Thực hiện kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ do Ủy.
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
8) Kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, đôn đốc, việc chấp hành chế độ
thông tin, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao trong nội hộ cơ quan mình.
và các cơ quan, đơn vị trong phạm vi quản lý.
Điều 10. Nội dung kiểm tra
1. Kiểm tra việc tế chức, triển khai và tình hình, kết quả thực hiện
nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
2. Kiểm tra việc cập nhật tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao trên Hệ thống
quản lý văn bản chỉ đạo.
3. Kiểm tra việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình hình thực hiện.
nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
giao các cơ quan, đơn vị.
Điều 11. Hình thức và căn cứ kiểm tra
1. Kiểm tra thường xuyên, định kỳ, căn cứ theo kế hoạch được người
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
2. Kiểm tra đột xuất, căn cứ theo yêu cầu chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, cơ quan có thẩm.
quyền hoặc khi phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân có đấu hiệu không thực hiện
hoặc thực hiện không đúng nội dung nhiệm vụ được giao.
Điều 12. Quyết định thành lập Tổ Công tác để kiểm tra
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định thành lập và
Quy chế hoạt động của Tổ Công tác.
2. Tổ Trưởng Tổ Công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố có
trích nhiệm phê duyệt Kế hoạch hoạt động của Tổ Công tác, quyết định nột
dung và đơn vị kiểm tra.
Điều 13. Tổ chức kiểm tra
7
1. Tổ Trưởng Tổ Công tác tổ chức triển khai thực hiện việc kiểm tra theo.
đúng kế hoạch đã được phê duyệt.
2. Trong quá trình kiểm tra nếu thấy cần thiết, Tổ Trưởng Tổ Công tác
được quyền mởi các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến nội dung kiểm
tra tham dự cùng Tổ Công tác. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mới có trách.
phiệm tham dự và chuẩn bị nội dung làm việc cùng Tổ Công tác.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra hoặc có liên quan có
trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành
phố, Chủ tịch Uy ban nhân dân thành phố giao; cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông
tín theo yêu cầu của Tổ Công tác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Kết quả kiểm tra
1. Đối với các các cơ quan, đơn vị tại Khoản 2, Điều 1:
Chậm nhất 10 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra phải bán cáo Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, các đơn vị quản
lý ngành, lĩnh vực kết quả kiểm tra, đồng thời gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân.
thành phố để theo dõi, tổng hợp.
2. Đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố
Chậm nhất 10 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra phải báo cáo Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố kết quả kiểm tra
việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố giao; đồng thời thông báo kết qoả kiểm tra đến cơ quan, đơn vị
được kiểm tra.
3. Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra
a) Đánh giá việc tổ chức triển khai thực hiện, kết quả thực hiện nhiệm vụ
được giao; đánh giá việc cập nhật thông tin về nhiệm vụ, tình hành, kết quả thực
hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban phân dân thành
phố giao trên Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo và việc thực hiện chế độ thông.
tin, báo cáo.
b) Kết luận nội dung kiểm tra
Kết hận kiểm tra phải đánh giá cự thể về kết quả thực hiện nhiệm vụ.
Trường hợp chưa thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao phải
xáo định rõ tỉnh chất mức độ, nguyên nhân, trách nhiệm của các cơ quan, đơa vị
trong việc chưa thực hiện huặc thực biện không đúng, không đầy đi nhiệm vụ
do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
c) Kiến nghị với cơ quaa, người có thẩm quyền các hiện pháp đôn đốc,
chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ do Cy ban nhân dâc thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao hoặc điền chính nhiệm vụ được giao.
(nếu cần); biện pháp xử lý vi phạm (nếu có).
8
Chương V
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 15. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố
1. Chịu trách nhiệm cập nhật tiến độ thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao vào Hệ thống quản lý cơ sở đữ liệu theo dõi” của
Văn phòng Chính phủ.
2. Hỗ trợ và cung cấp thông tin có liên quan cho các cơ quan, đơn vị trong
việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao.
3. Tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
thành phố, Chủ tịch Ủy bạn nhân dân thành phố giao. Định kỳ hàng quý, 6
tháng, trăm hoặc đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố xây
dựng báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao cho các cơ quan,
đơn vị, trình Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
và cho đăng tài công khai kết quả thực hiện đó trên Hệ thống quản lý văn bản
chỉ đạo và trên Cổng Thông tin điện tử Ủy ban nhân dân thành phố.
4. Báo cáo, kiến nghị kịp thời với Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố các biện pháp cần thiết nhằm đôn đốc các cơ quan,
đơn vị thực hiện các nhiệm vụ được giao đã đến bạn quy định phương chưa thực
hiện, triển khai thực hiện không đúng yêu cầu để ra hoặc khi có các vấn đề phát.
sinh.
5. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình
cập nhật và kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố giao.
6. Trong quá trình theo dõi, đôn đốc, nếu nhận được thông tin phản hồi
của Ủy ban nhân dân các quận - huyện về việc các sở - ban - ngành triển khai
thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
thành phố giao có liên quan đến quận - huyện mà không đúng thời hạn hoặc không
đúng yêu cầu, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm kiểm tra
các thông tin phân bổi; trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
thông tin phản bồi của quận - huyện, phải có văn bản đôn đốc các Sở - ban -
ngành có liên quan thực hiện hoặc báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố. Văn bản đôn đốc hoặc văn bản thông báo ý kiến chỉ
đạo của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố được
đồng thời gửi đến Ủy ban nhân dân các quận - huyện có thông tin phản hồi để
biết.
Điều 16. Trách nhiệm cản các sở - ban - ngành và các cơ quan, đơn vị
9
1. Rà soát, tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ do
Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao trong
phạm vi quản lý của mình. Định kỳ hàng quỹ, 6 tháng, năm hoặc trong trưởng
hợp đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố gửi báo cáo đến Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố để
tổng hợp.
2. Các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố giao đã đến hạn theo quy định nhưng chưa triển khai thực hiện,
không đủ khả năng, điền kiện thực hiện hoặc triển khai thực hiện không đúng
yêu cầu thi phải trao đổi, thông báo kịp thời bằng văn bản cho Văn phòng Ủy
ban nhân dân thành phố về khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân; phối hợp chặt
có với Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố để báo cáo, đề xuất với Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố hướng xử lý đối với
các trường hợp này.
3. Đối với các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố giao Ủy ban nhân dân các quận - huyện thực hiện có liên
quan đến các sở - ban - ngành và các cơ quan, tổ chức nhung không được Ủy
ban nhân dân các quận - huyện thực hiện đúng thời hạn, đảng yêu cầu thì các sở
- ban - ngành, các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm phân hồi thông tin kịp thời về
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố để có cơ sở đóa đốc Ủy ban nhân dân.
các quận - huyện triển khai thực hiện.
Điều 17. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận -
huyện:
1. Rà soát, tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ do Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao trong phạm vị
chức năng, nhiệm vụ của mình. Định kỳ hàng quý. 6 tháng, năm hoặc trong
trường hợp đột xuất theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố hoặc
của Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn
vị, Ủy ban nhân dân quận - huyện gửi báo cáo tình hình kết quả thực hiện nhiệm.
vụ được giao đến Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố và các sở - ban -
ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan.
2. Đối với các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố giao vượi quả khả năng, điều kiện thực hiện hoặc có khó
khăn, vướng mắc, yêu câu Chủ tịch Ủy ban chân dân các quận - huyện phải chủ.
động thông tin, báo cáo kịp thời với Văn phòng Ủy bạn nhân dân thành phố và
các sở - ban - ngành, cơ quao, đơn vị có liên quan để tông hợp, để xuất, trình Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, cho ý.
kiến chỉ đạo.
3. Đối với các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố giao các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị thực hiện có liên
quan đến Ủy ban nhân dân quận - huyện nhưng không được các sở - ban -
10
ngành, cơ quan, đơn vị thực hiện đứng thời hạn, đúng yêu cấu; Ủy ban nhân dân.
quận - huyện có trách nhiệm phản bồi thông tia kịp thời về Văn phòng Ủy ban
nhân dân thành phố để có cơ sở đôn đốc các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị
triển khai thực hiện.
Điều 18. Thời hạn thông tin, báo cáo định kỳ
1. Chậm nhất trước ngày 20 của tháng nuối quý, ngày 20 tháng 5 (đối với.
Báo cáo 6 tháng) và ngày 20 tháng 11 (đối với Báo cáo năm), các cơ quan, đơn
vị tông hợp, gửi báo cáo tình hành, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân
dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao giá về Văn phòng Ủy
ban nhân dân thành phố.
2. Trên cơ sở số liệu của các sở - ban - ngành, cơ quan, đơn vị. Ủy ban
nhân dân các quận - huyện, trước ngày 24 của tháng cuối quý và ngày 25 tháng
12 hàng năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố tổng hợp, xây dựng báo
các trình Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị xây dựng cơ sở dữ liệu việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao thuộc phạm vi quản lý, chỉ đạo,
điều hành của cơ quan, đơn vị mình trên Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo.
Điều 20. Hướng dẫn triển khai thực hiện Quy chế và Hệ thống quản
lý cơ sở dữ liệu theo dõi
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm hướng dẫn các.
cơ quan, đơn vị vận hành Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo; chủ trì, phối hợp
với các cơ quan, đơn vị tổ chức các lớp đáo tạo, tập huấn triển khai thực hiện
Quy chế và sử dụng Hệ thống quản lý văn bản chỉ đạo cho cán bộ, công chức
làm công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban.
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao. Háng năm chịu
trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố về kết quả triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tại Khoản 2, Điều 1 có kế hoạch triển
khai thực hiện nghiêm tác và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về kết quả thực hiện Quy chế này. Căn cứ
vào chức năng, nhiệm vụ được giao và các quy định tại Quy chế này, các cơ quan,
đơn vị chỉ đạo xây dựng Quy chế theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các
nhiệm vụ do Ủy ban nhân đân thành phó, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
giao trong nội bộ cơ quan, đơn vị mình.
11
Điều 21. Khen thưởng và kỷ luật
I. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc, hiệu.
quả Quy chế này được biểu dương, khen thương theo quy định pháp luật hiện
hành về thi đua khen thưởng.
2. Kết quả thực hiện Quy chế này là một trong các tiêu chí để đánh giá
mức độ hoàn thành nhiện: vụ và bình xét các danh hiệu thi đưa khen thưởng
hàng năm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân.
3. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện không đầy đủ hoặc vi phạm các.
quy định của Qay chế này, tuy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy địch của pháp.
luật.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố làm đầu mối phối hợp với Sở
Nội vụ tham mưu, đề xuất trình Ủy ban nhân dân thành phố khen thưởng cho
các tập thể, cá nhân tiêu biểu trong thực hiện Qay chế nay, đồng thời, để xuất
hình thức kỷ luật các tập thể, cá nhân vi phạm Quy chế này.
Trung quá trình thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị phản ảnh káp thời về Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố để tổng hợp,
trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
