ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lâm Đồng, ngày 22 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành trình tự, thủ tục và cơ chế, chính sách thu hút đầu tư vào
Khu công nghiệp - Đô thị Tân Phú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Kinh doanh Bất động sản ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định: 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính, phủ.
quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 108/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chỉnh phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chỉnh
phủ thì hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 61 năm 2006
của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành
Luật Đất đai và Nghị định số 18/2004/NĐ-CP; Nghị định sế 84/2007/NĐ-CP ngày
25 tháng 05 năm 2007 của Chính phủ Quy định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất thu bồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đết và giải quyết khiếu nại về đắt đai;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2014 của Chính
phủ về tha tiền sử dụng đất; Nghị định số 59/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm: 2009.
của Chính phủ Quy định hể sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đả, thu hồi đất bồt
thường hỗ trợ và tái định cư; Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm
2010 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều cộa Nghị định số 198/2014/8Đ--
CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về thu.
tiến thuê đất, tmé mặt nước; Nghị định số 123/2010/199.49 ngày 30/11/2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sơng một số điều của Nghị định số 14/1205/NĐ-CP ngày
14/11/2005 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của Chính.
phủ về Quy hoạch xây dựng; Thông tư 06/2006/TT-BXD ngày 10 tháng 11 năm 2009.
của Bộ Xây dựng bưởng dẫn khảo sát địa kỹ thuật phục vụ lựa chọn địa điểm và thiết
kế xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 02/2006/NĐ-CP ngày 05 tháng 01 năm 2006 của Chích
phủ về việc ban hành quy chế khu đô thị mới và Thâng tư số 04/2006/TT BXD ngày
18 tháng ả năm 2006 hướng dẫn trực hiện quy chế khu đô thị mới ban hành theo Nghị
định số 02/2006/NĐ-CP ngày 05 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năn 2007 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Nghị định số 49/2008/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2008 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung môt số điều của Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng
12 năm 2004 của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
15 tháng 10 năm 2009 Về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP
ngày 12 tháng 02 năm 2899 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công
trình;
Căn cứ Quyết định số 66/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2009 của Thứ
tướng Chính phủ ban hành một số cơ chế chính sách phát triển nhà ở cho công nhân
lao động tại các khu công nghiệp thuê;
Căn cứ Quyết định số 67/2009/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2009 của Thủ
tưông Chính phủ ban hành một số cơ chế chính sách phát triển nhà ở cho người có tàn
nhập thấp tại khu vực đô thị;
Căn vứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dân thi hàch Luật Nhà ở; Thông tư sở 16/2010/TT-
BXD ngày 01 tháng 9 năm 2016 quy định cụ thể và hướng đăn thực hiện mệt số nội
tung của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 81/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật thuế xuất khẩu, đuể nhập khẩu;
2
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lưọc, đình giá tác động môi trường, cam.
kết bảo vệ môi trường và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm.
2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường bướng dẫn về đánh giá môi trường chiến
lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh tại Tờ trình số.
344/TTr-KCN ngày 27 tháng 8 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục và cơ
chế, chính sách thu hút đầu tư vào Khu công nghiệp - Đô thị Tân Phú.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban.
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch
và Dầu tr, Tài nguyên và Môi trưởng, Công Thương, Xây dựng. Tài chính; Trưởng
Ban Quản lý các kho công nghiệp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Đức Trọng.
Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./g/c hành/nhhh chố chí hành thánh chố chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- TT TU, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Sở Tư Pháp
- Cổng Thông tin điện tử Lâm Đồng
- TT Công báo-TT tin học;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, CN, QH.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục và cơ chế, chính sách tha hút đầu tư vào
Khu công nghiệp - Đô thị Tân Phú
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 18 /2013/QĐ-UBND
ngày 22/ 03/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Quy định này tổng hợp các quy định về trình tự, thủ tục và cơ chế, chính
sách thu hút đầu tư biện hành của nhà nước và của tỉnh Lâm Đồng đối với Khu công
nghiệp- đô thị Tân Phú tại huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
2. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đầu tư vào Khu công nghiệp- đô
thị Tân Phú thực hiện theo quy định này và các quy định hiện hành khác của pháp
luật có liên quan.
PHẦN A
ĐỐI VỚI KHU CÔNG NGHIỆP TÂN PHÚ
Chương I
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠ TĂNG KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 2. Yêu cầu, điều kiện đầu tư dự án xây dựng hạ tầng khư công
nghiệp (KCN)
1. Doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh bất động sản, có vền pháp định từ ở
(sáu) tỷ đồng Việt Nam trở lên.
2. Điều kiện năng lực tài chính: Chủ đấu tư phải có vốn chủ sở hữu không
thấp lon 20% tổng mức đầu ta của dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp đã được
phê duyệt.
Điều 3. Tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
1. Bản Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Lâm Đồng (sau đây viết tắt là Ban
Quản 19) tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ, giả hồ sơ lấy ý kiết thẩm tra của các
Bộ, các sở, ngành, địa phương, liên quan và cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án
đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng Khu công nghiệp Tấn Phú theo quy định tại Bộ thì
tục hành chính đã được ban hành của Ban Quản lý.
2. Địa điểm tiếp nhận và số lượng hồ sơ:
Nhà đầu tư nộp tại Ban Quản lý 04 bộ hồ sơ dự án đấu tư, trong đó có 01 bộ
hồ sơ gốc.
3. Nội dung thẩm tra:
a) Sự phù hợp với quy hoạch kết cấu hạ tầng - kỹ thuật; quy thoạch sử dụng
đất, quy hoạch xây dựng và các quy hoạch phát triển kính tế xã hội vùng, tỉnh, địa
phương đã được phê duyệt.
b) Nhu cầu sử dựng đất, diện tích và tiến độ sử dụng đất.
c) Tiến độ thực hiện dự án: Tiến độ thực hiện vốn đầu tư, tiến độ xây dựng
và tiến độ thực hiện các mục tiêu của dự án;
d) Các giải pháp về môi trường.
đ) Khả năng đáp ứng điều kiện quy định tại Luật Đầu tử, năng lực tài chính,
tư cách pháp nhân, các điều kiện đảm bảo an ninh trật tự và các điều kiện khác theo.
quy định của pháp luật.
4. Quy trình và thời gian giải quyết: 28 ngày làm việc kể tà khi nhận đủ hồ
sơ.
a) Tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tỉnh hợp lệ và gửi hồ sơ lấy ý kiến cơ quan liên
quan (trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Ban Quản lý thông báo trăng văn bản cho nhà
đầu tư hiết để sửa đổi, bổ sung hồ so) trong thời hạo 03 ngày kể từ ngày nhận bồ sơ,
b) Các cơ quan được hới có ý kiến thẩm tra bằng văn bản và chịu trách nhiệm.
về những vấn để của dự án thuộc chức năng quản lý của mình trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày Ban Quản lý gửi hồ sơ. Nếu quả thời hạn lấy ý kiến, cơ quan được
bỏi ý kiến không có văn bản thẩm tra thì xem như đồng ý với dự án.
q) Ban Quản lý tổng hợp ý kiến của các Bộ, sở, ngành, địa phương liên quan,
cấp Giấy chứng nhân đầu tư (hoặc thông bảo lý do bằng văn bản cho nhá đầc tư biết
trong trường hợp dự án không được chấp nhận) trong thời hạn 15 ngày.
Điều 4. Thẩm trịnh, phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng KCN
1. Cơ quan tiếp nhận và thẩm định hồ sơ: Sở Xây dựng. Cơ quan phê duyệt:
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
2. Thành phần và số lượng hồ sơ:
a) Tờ trình của chủ đầu tư đề nghị thẩm định quy hoạch: 02 bản chính.
2
b) Thành phần bản vệ quy hoạch, gồm: Sơ đổ vị trí, phạm vi ranh giới đất dự
án, Quy hoạch phân kho chức năng và cơ cấu sử dụng đất, bản đồ tổ chức không
gian kiến trác sảnh quán, Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật (thể hiện trên nền địa
hình hiện trạng - tỷ lệ 1/2.000), 04 bộ bản chính;
c) Thuyết minh Quy hoạch và các tài liệu, văn bản có liên quan (nếu có): 02
bộ bản chính;
d) Biên bản nghiệm thu hồ sơ quy hoạch: 02 bản chính.
d) Báo cáo kết quả kháo sát địa hình (theo Thông tư số 06/2006/TT-BXD của
Bộ Xây dựng); Biên bản nghiệm thu kết quả khảo sản (thec khoản 2 điều 1 Nghị
định 49/2008/NĐ-CP của Chính phủ): 01 bản sao.
c) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của đơn vị tư vấn thiết kế xây dựng
và chăng chỉ hành nghề của kiển trúc sư (trong trường hợp hồ sở chứng chỉ bành
nghề không do Sở Xây dựng Lâm Đồng cấp): 01 bản sao.
g) Đía CD dữ liệu, bao gồm các nội dung bản vẽ, thuyết minh: 02 bản sao.
3. Thời gian giải quyết: 40 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
(trong đó, thời gian giải quyết hồ sơ của Sở Xây dựng là 25 ngày).
Điền 8 Thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
1. Dự án xây dựng kết cấu hạ tầng khu công nghiệp Tân Phú thuộc đối tượng
phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường.
2. Tổng cục Môi trường là cơ quan tiếp nhận, thẩm định Báo cáo đánh giá tác.
động mội trường khu công nghiệp Tân Phú; Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ
quan thẩm quyền phê duyệt.
3. Báo cáo đánh giá tác động môi trường phải lập lại trong các trường hợp:
Thay đổi địa điểm, quy mô, công nghệ thực hiện dự án hoặc không triển khai thực
hiện dự án trong thời gian ba mươi sán (36) tháng sau khi được phê duyệt.
4. Giấy phép xây dựng khu công nghiệp chỉ được cấp sau khi Báo cáo đánh
giá tác động môi trường đã được phê duyệt
Điều 6. Hồ sơ và trình tự thủ tục liên quan để triển khai dự án:
1. Hồ sơ và trình tự thủ tục thẩm định phê duyệt báo cáo tác động môi
trưởng theo quy địch cụ thể tại Bộ thủ tục hành chính của Bộ Tôi nguyên và Môi
trường.
2. Hồ sơ và trình tự thủ tục cấp giấy phép xây dựng hạ tầng trong KCN thực
hiện theo quy định tại Bộ thủ tục hành chính của Ban Quản lý.
3. Hồ sơ và trình tự thủ tục thuê đất thực hiện theo quy định tại Bộ thủ tục
hành chính của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯỰ ĐÃI ĐẦU TƯ XÂY DỰNG KẾT CẦU HÀ TĂNG
KHU CÔNG NGHIỆP
Dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp Tân Phú
được hướng cu đãi theo quy định của pháp luật đối với địa bàn có điểu kiện kinh tế.
- xã hội đặc biệt khó khân và lĩnh vực đặc biệi ưu đãi đầu tư. Nội dung ưu đãi được
ghi vào Giấy chứng nhận đầu tư.
Mục 1
CHỈNH SÁCH ƯỰ ĐẢI VỀ THUẾ TẠI KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 7. Ưu đãi về thuế nhập khẩu
Hảng hoá nhập khẩn trong các trường hợp sau đây được miễn thuế nhập
khẩu:
1. Hàng hoá nhập khẩu để tạo tài sản cố định của doanh nghiệp gồm:
a) Thiết bị, máy móc;
b) Phương tiện vận tải chuyên dùng trong dây chuyển công nghệ trong nước
chưa sản xuất được; phương tiện vận chuyển đưa đôn công nhân gồm xe tô từ 24
chỗ ngồi trở lên;
c) Linh kiện, chi tiết, bộ phận rõi, phụ từng, gà lấp, khuôn mẫu, phụ kiện đi
kém để lấp náp đồng bộ với thiết bị, máy móc, phương tiện vận tải chuyên đúng quy.
định tại điểm a và điểm b khoản này;
d) Nguyên liệu, vật tư trong nước chưa sảu xuất được dùng để chế tạo thiết
bị, máy móc nằm trong qây chuyển công nghệ hoặc để chế tạo lính kiện, chi tiết, bỷ
phận rõi, phụ tàng, gả lấp, khuôn tuắc, php kiện đi kèm để lắp cáp đồng bộ với thiết
bị, máy móc quy định tại điểm a khoản này;
đ) Vật tư xây dựng trong nước chưa sản xuất được.
2. Việc miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa nhập khẩu quy định tại khuản.
1 được áp dụng cho cá trường hợp mở rộng quy mô dự áp, thay thể công nghệ, đối
mới công nghệ.
3. Miễn thuế lần đầu đối với hàng hóa là trang thiết bị nhập khẩu để tạo tài
sản cố định của dự án được ưu đãi về thuê nhập khẩu; gồm: Lệ thống cung cấp
noữc gác loại. Hệ thống điển hòa và thộng giá; Hệ thống phòng cháy và chữa cháy,
Hệ thống xử lý rác và nước thải; Hệ thống thiết bị bảo vệ.
4. Nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được nhập.
khẩu để phục vụ sản xuất của dự á; truậc danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư,
4
bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được nhập khẩu để phục vụ sản xuất của
dự án thuộc Danh mục tĩnh vực đác biệt khuyến khích đầu tư được miên thuế nhập
- khẩu trong thời hạn 5 (năm) năm, kể từ ngày bắt đầu sản xuất.
Điều 8. Ưa đãi về thuế giá trị gia tăng (GTGT)
Thuế suất (0%) thuế GTGT được áp dụng: Đối với hàng hóa, dịch vụ xuất
khẩm hàng bản cho cửa hàng triển thuế; nông hóa, dịch vụ thuộc diện không chin
thuế GTCT khi xuất khẩo, trì các trường hợp không áp dụng mức thuế suất 0%
nhe: nhuyển giao công nghệ; chuyển nhượng vốn; dịch vụ tài chính phái sinh; sản
phần xuất khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa chế hiến thành sản phẩm
khác; hàng hoá, dịch vụ cung cấp cho cá nhân không đăng ký kinh doanh trong khu.
phí thuế quan, trử các trường hợp khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 9. Ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
1. Ưu đãi về thuế suất:
- Thuế suất ưu đãi 10% áp dụng trong thời gian 15 năm đối với doanh
nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư.
- Trời gian ập dụng thuế suất ưu đãi được tính liêu tục từ năm đầu tiên.
doanh nghiệp có doanh thu từ hoạt động được hưởng ưu đãi thuế.
- Hết thời gian áp dụng mức thuế suất ưu đãi, doanh nghiệp chuyển sang áp
dựng mức thuế suất 25% hoặc theo mức quy định của Pháp luật tại thời điểm đó.
2. Ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế:
- Miễn thuế 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối.
với doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư.
- Thời giao miễn thuế, giảm thuế được tỉnh liên tục từ năm đấu tiên doanh
nghiệp có thu nhập chịu thuế tử dự án đầu tư; Trường hợp doanh nghiệp không có
thu chập chịu thuế trong ba năm đầu, kể từ năm đầu tiên có doanh tan từ dự án đần
lư thì thời gian miễn thuế, giảm thuế được tính từ năm thứ tư.
- Trong năm tính thuế đầu tiên mà doanh nghiệp có thời gian hoạt động sản
xuất, kinh doanh được miên thuế, giảm thuế dưới 12 (nười ba)) tháng, doanh
nghiệp được hường miễn thuế, giảm thuế ngay năm đó hoặc đăng ký với cơ quan
thuế thời gian bắt đầu được miễn thuế, giảm thuể từ năm tính thuế tiếp theo.
Mục 2
CHÍNH SÁCH VẾ TIÊN SỬ DỤNG ĐẤT, TIÊN THUÊ ĐẤT
Điều 10. Miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
1. Nhà đầu tư được nhà nước cho thuê đất để thực hiện dự án theo quy định
của pháp luật về đất đai.
5
2. Được triển tiền thuê đất trong thời giản xây dựng dự án được cấp có thẩm
quyền phê duyệt (được ghi trong giấy Chứng nhận đầu tư).
3. Miễn mười lăm (15) năm tiền thuê đất kể từ ngày xây dựng hoàn thành và
đưa dự án vào hoạt động.
4. Được miễn tiền thuê đất đối với diện tích đất xây dựng các công trình công
cộng (có mục dích kinh doanh) thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục,
thể thao, khoa học công nghệ theo quy định.
3. Không thu tiền thuê đất đối với phần diện tích đất xây dựng kết cầu hạ
tầng sử dụng chung trong khu rông nghiệp theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
6. Giả thuê đất được tính theo đơn giá thuê đất nhà nước quy định tại thời
điểm đầu tư.
Điều 11. Quy định về nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
Nhà nước cho thuê đất, thu tiền thuê đất hàng năm đối với nhà đầu tư trong
nước hoặc thu tiền thuê đất rột lân cho cá thời gian thuê đất đối với tổ chúc, cá
nhân nước ngoài
Điều 12. Chính sách về bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Nhá đầu tư hợp đồng với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng để lập Phương án bồi thường, tái định cư, tái định canh để giải phòng mặt bằng.
KCN Tăn Phú tham quy định hiện hành. Phương án này phái được lập công lúc với
dự án đầu tư.
2. Về kinh phí bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng
Dụ án đầu tư vào Khu công nghiệp do Nhà nước quyết định thu hồi đất, Nhà.
nước bảo đám kinh phí thực hiện bồi thường, trường hợp Nhâ đần tư ứng trước tiền.
bồi thường, hỗ trợ, xây dụng kêu tái định cư, tái định canh để giải phóng mặt bằng
theo phương án được cấp có thẩm quyến phê duyệt thì được trừ số tiến đã ứng trước
vào tiên thuê đất phải nộp. mức trừ không vượt quả số tiền thưở đất phải tiệp, số tiền
còn lại được tính vào vốn đầu tư của dự án.
3. Ứng trước kinh phí bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bảng
Trung thời hạn 07 ngày kể từ ngày phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư được phê duyệt, chủ đần tư ứng 100% kinh phí theo phương án được duyệt vào,
lài khoản của Sở Tài chính để Sở Tài chính chuyển cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường giải phóng mặt bằng thực hiện chi trả.
4. Bàn giao mặt bằng
Trong thời hạn hai mươi 20 ngày, kể từ ngày tổ chức làm nhiệm vụ bồi:
thưởng, giải phóng mặt bằng thanh toán xơng tiền bối thường, hỗ trợ cho người bị
thu hồi đất theo phương án đã được phê duyệt, người có đất bị thu hồi phải bảo giao:
6
đất cho tế chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng để giao cho Chủ đấu.
tư
Trường hợp việc bồi thường được thực hiện theo tiến độ thì chủ đầu tư được.
nhận bàn giao phân diện tích đã thực hiện xong việc bồi thường, hỗ trợ để triển khai,
dự án.
Mục 4
XỬ LÝ CHẤT THẢI TRONG KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 13. Hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình xử lý chất thải trong khu
công nghiệp
1. Tu đãi về tiền thuê đất: Thược miễn tiền thuê đất suốt thời gian thực hiện
dự án
2. Cu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp: Thuế suất 10% trong suốt thời gian
hoạt động áp dụng đối với phần tàm nhập từ hoạt động xử lý chất thải của doanh.
nghiệp
3. Ưu đãi về huy động vốn đầu tư
a) Được vu tiên hỗ trợ lãi suất san đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt
Nam theo quy định hiện hành hoặc được ưụ tiên vay vốn và xem xét hỗ trợ lãi
suất sau đầu tư hoặc bảo lãnh tín dụng đầu tư theo điều lệ của Quỹ Bảo vệ mội
trưởng Việt Nam; được đảm bảo nguồn vốn vay tín dụng ưu đãi bằng thế chấp
các tài sản được hình thành từ vốn vay.
b) Được hưởng chính sách ưu đãi về tm dụng đầu tư của Quỹ Bảo vệ môi
trường Việt Nam và các quỹ khác theo quy định của pháp luật để thực hiện dự an.
đầu tư xây dựng, kinh doanh.
4. Chính sách cu đãi về tín dụng: Được hưởng chính sách tín dụng tư đãi ở
mức tao nhất trong khung quy định của Nhà nước (theo Nghị định số 75/2011/NĐ-
CP của Chính phủ).
5. Ưu đãi về thuế nhập khất: Miễn thuế nhập khẩu đối với máy móc, thiết bị.
phương tiện, dụng cụ, vật liệu sử dụng trực tiếp trong việc thu gom, lưu giữ, vận
chuyểo, tải chế, xử lý chất thải và được áp dụng cho cả trường hẹp mở rộng quy mở
dự án, thay thế, đổi mới công nghệ.
Chương III
QUYẾN LỢI, TRÁCH NHIỆM, NGHĨA VỤ CỦA NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 14. Quyền lợi của nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư có quyền tự chủ đầu tư, kinh doanh theo quy định của pháp
luật hiện hành.
7
2. Định giá cho thuê lại đất đã xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật có sự thôa
thuận với Ban Quản lý các khu công nghiệp; định múc phí sử dụng công trình kết
cấu hạ tầng kỹ thuật và các công trình dịch vụ khác trong khu công nghiệp; định giá
cho thuê, giá bản nhà xưởng, văn phòng, kho bải và định mức phí dịch vục
2. Tru phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng, công trình dịch vụ và tiện.
ích công cộng trọng khu công nghiệp theo quy định của Bộ Tài chính và của cơ
quan có thẩm quyền..
4. Cho thuê lại đất đả xây dựng kết cấc hạ tầng kỹ thuật trong khu công
00hiệp cho nhà đầu tư công nghiệp xây dựng nhà xưởng, văn phòng, kho bãi theo
quy hoạch chi tết được phê duyệt hoặc chuyên quyền sử dụng đất, cho nhà đầu tr
khác thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai và phảp luật về kinh doanh bất.
động sản.
5. Nhà đầu tư được quyền phân nền, xây nhà xưởng, văn phòng, kho bãi.
trong khu công nghiệp để bán hoặc cho thuê có thời hạn.
6. Được hưởng các ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư và
pháp luật có liên quan.
Điều 15. Nghĩa vụ và trách nhiệm của nhà đầu tư
1. Nghĩa vụ của nhà đầu tư:
a) Tuân thủ quy định của pháp luật về dân tư; thực hiện hoạt động đầu tư.
theo đúng nội dung Giấy chứng nhận đầu tư;
b) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật;
c) Thực hiện quy định của pháp luật về kế toán, kiểm toán và thống kê;
d) Thực hiện nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về bảo hiểm, lao động:
đ) Thực hiện quy định của pháp luật về môi trường;
e) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của nhà đầu tư:
a) Nhà đầu tư ứng trước tiền bồi thường, hố trợ, tái định cư và kinh phí tổ.
chức thực biện bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cấp có thẩn
quyền phê duyệt theo Điều 12 của Quy định này.
b) Thực hiện việc xây dựng khu tái định cư để kịp thời bố trí tái định cư cho
cư dân vùng dự án và bảo đảm 20% quỹ đất dành cho nhà ở xã bội theo quy định.
c) Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ dự án đầu tư và
tính hợp pháp của các văn bản trong hồ sơ dự án đầu tư;
đ) Báo cáo về hoạt động đầu tư của mình theo quy định của pháp luật và chịu.
trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của báo cáo.
8
d) Cung cấp các văn bản, tài liệu, thông tin liên quan đến nội dung kiểm tra
và giác xát hoạt động đầu tư tho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
của pháp luật.
PHÂN B
ĐỐI VỚI KHU ĐÔ THỊ TÂN PHỨ
Chương IV
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠ TĂNG KHU ĐÔ THỊ
Điều 16. Tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đầu tư
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan tiếp nhận hồ sơ, thẩm tra đầu tư, để
nghị các Bộ, ngành tiên quan thẩm tra khả năng đáp ứng các điều kiện đần tư Khu
đô thị Tân Phú (KĐT Tâp Phú), trình Uỷ ban, noàn dân tỉnh cấp thấy chứng nhận
đầu tư. Thời giao giải quyết không quá 33 ngày làm việc theo trình ủ thủ tục quy
định tại Bộ thủ tục hành chính của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Địa điểm tiếp nhận và số lượng hồ sơ:
Hồ sơ nộp 8 bộ dự án đầu tư, trong đó có 1 bộ hồ sơ gốc tại Sở Kế hoạch và
Đầu tư tỉnh Lâm Đồng.
3. Nội dung thẩm tra
a) Sự phù hợp với; quy hoạch kết cấu hạ tầng - kỹ thuật; quy hoạch sử dụng
cất; quy hoạch xây dựng và các quy hoạch phát triển kinh tế xã hội vùng, tỉnh, địa
phương đã được phê duyệt.
b) Nhu cần sử dụng đất: diện tích đất, loại đất và tiến độ sử dụng đất;
c) Tiến độ thực hiện dự án: đến độ thực hiện vốn đầu tư, tiến độ xây dựng và.
tiến độ thực hiện các mục tiêu của dự án;
d) Các giải pháp về bảo vệ môi trường.
đ) Thâm tra khả năng đáp ứng điều kiện quy định tại Luật Đầu tư và pháp
luật có liên quan;
e) Đối với dự án đầu tư trong nước, nếu dự áp đã đáp ứng các điều kiện đầu
tư theo quy định của pháp luật tời co qoan nấp giấy vưông nhận đầu tr cấp giểy
chứng nhận đầu tư theo quy trình đăng ký đầu tư quy định tại Điện 28 quy định này
Điều 17. Trình tự hình thành xây dựng khu đủ thị Tân Phú
1. Quy hoạch chung KĐT Tận Phú phải được lập đảm bảo phù hợp với định.
hướng phát triển quy hoạch tổng thể.
2. Quy hoạch chỉ tiết xây dựng KĐT Tân Phú tỉ lệ 1/2000: đảm bảo theo quy
định tại điểm a khoản 1 Nghị định 02/2006/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm.
20% của Chính phủ về việc ban hành quy chế khu đô thị mới (sau dây viết tắt là
Nghị định 02/2006/NĐ-CP).
9
x) Trên cơ sở quy hoạch chung xây dựng để thị đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, chủ đầu tư cổ trách nhiệm tổ chức lập để án quy hoạch chi tiết xây dụng.
đô thị nệ trính định, phê duyệt lan cơ sở hình thành và phát kiến dự
án khu đô thị Tân Phú.
b) Trong quá trình lập quy hoạch chong và Quy hoạch chi tiết xây dựng thải.
dảnh 20% diện tích đất xây dựng nhà ở đã đầu tư xây dựng lệ thống hạ tầng kỳ
thuật để xây dựng nhà ở xã hội bao quy định tại khoản 2, Điểu 32 Nghị định số
71/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
c) Sở Xây dựng thẩm định đó án quy hoạch chi tiết xây dựng khu đô thị Tân.
Phủ trình UBND tỉnh Lảm Đồng phê duyệt. Trình tự thực hiện theo Bộ thủ tục hành
chính đảng tải tên cống thông tư điện tử tỉnh Lâm Đằng, Weosie của Văn phòng
UBND tỉnh Lâm Đồng và niêm yết tại bộ phận một cửa của Sở Xây dựng.
3. Quy hoạch chi tiết xây dựng lý lệ 1/500 và lập dự án đầu tư xây dựng KĐT
Tân Phủ thực hiện theu quy định tại điểm b khoản 1 Điều 6 Nghị định 62/200/NĐ-
CP.
a) Trên cơ sở quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000 đã được UBND
tỉnh phê duyệt, chủ đầu tư dự án KĐT Tân Phủ có trách nhiệm lập quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Trên cơ sở quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt, chứ
đầu tư dự á: KĐT Tân Phủ có trách nhiệm, ập dự án đầu tư xây dựng KĐT Tấn Phú
theo quy định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thẩm định cho phép đầu tư.
Trong quá trình lập Quy hoạch chi tiết 1/300 hoặc lập dự án đầu tư xây dựng
nếu chủ đầu tư có những để xuất điều chỉnh so với quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ 1
1/2000 hoặc 1/500 nhằm mang lại hiệu quả cho dự ần, nhưng không gây ảnh hưởng
hớ kiến trếc, rành quan, môi trường và đầu nối với các rông trình hạ tầng kỹ thuật
thi chủ đầu tư và cơ quan thẩm định có thể thọà thuận trước khi trình cơ quan có
thẩm quyền xem xét phê duyệt hoặc cho phép đầu tư.
4. Dự án cấp 2 quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định 02/2006/NĐ-CP-
a) Chủ đầu tư dự án KĐT Tảc Phủ được kêu gọi các chủ đần tư cấp 2 đầu tư.
xây dựng yáo dự án khu đô thị sau khi đã hoàn thành công trình ng tầng kỹ thuật ở
mức đủ điều kiện để phục vụ cho việc triển khai xây dựng và vận hành các dự án
cấp 2.
Chủ đầu tư dự án KĐT Tân Phủ được quyền vu tiên cho các chủ đầu tr cấp 2
(kể cạ các dự án nõng cộng do Nhà nước năn tử) có thời gian triển khai dự án sóm
và tiến độ thực hiện dự án chanh, nhằm đạt được mục tiểu sớm láp đầy mặt bằng
của dự án KĐT Tân Phú.
b) San khi dự án đầu tư xây dựng KĐT Tàn Phú đã được phê duyệt, thì
những dự án cấp 2 có quy mô nhém A (kể cả trường hợp do chủ đấu từ hoặc do Nhà
nước đầu tư) được đầu tư vào dự án XĐT Tân Phá quên trân thả đúng quy hoạch chi.
tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 đã được duyệt thi chủ đầu tư các dự án này không phải
10
thực hiện thủ tục xia phép đầu tư mà chí cần gửi thiết kế cơ sở tới Sở Xây dựng để
tổ chức thẩm định trước khi phê duyệt dự án.
Điều 18. Các quy chuẩn và tiêu chuẩn xây dựng áp dụng
Việc khảo cát, thiết kể, xây dựng công trình và quản lý chất lượng xây dựng
trong khu đó trí phải tuân thủ tiêu chuẩn xây dựng, quy chuẩn xây dựng Việt Nam.
Đối với các tiêu chuẩn xây dựng thuộc diện không bắt huộc áp dụng mà Việt Nam
chưa có hoặc tiêu nhuấn xây dựng đã lạc hậu trì được Nhà nước khuyến khích áp
dụng các tiêu chuẩn cao, tiên tiền của nưộc ngoài để nâng cao chất lượng các dự án.
KĐT Tân Phú nhưng phải được Bộ Xây dựng cho phép.
Điều 19. Nội dung chủ yếu của hồ sơ dự án khu đô thị Tân Phú
1. Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của dự án.
2. Xác định hình thức đầu tư và chủ đầu tư.
3. Xác định diện tích, ranh giới mặt bằng, phương án giải pháng mặt bằng.
phương án tải định cư và bỗ trợ đáo tạo nghề, tim kiểm viện làm pho người lào động -
ở khu: ực phải giải phóng mặt bằng. Nêu rõ việc giao đất, chuyển nhượng quyền sử
dụng đất, thuê đất huộc sử dụng quỹ đất tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng.
4. Quy hoạch chi tiết xây dựng khu đô thị Tân Phú tỷ lệ 1/500.
5. Xác định quy mô, nội dung dự án; hình thức đầu tư.
6. Thiết kế cơ sở bao gồm: thiết kế cơ sở hệ thống các cộng trình hạ tầng kỹ.
thuật của dự án, thiết kế cơ sở các công trích cha dự án thành phần giai đoạn đầu.
7. Dự án thành phần phục vụ tái định cơ, giải phóng mặt bằng (nếu có).
8. Giải trình kinh tế kỹ thuật đầu tự; tổng mức đầu tư (ch) tình tiền sử dụng
đất, lập phương án bồi thường tổng thể, hỗ trợ và tái định cư (nếu có), hệ thống ba.
tầng kỳ hoặt trong hàng tác yà dự án thành phần giai đoạn đầu của chủ đầu tư cấp
1); hiệu quả đầu tư về kinh tế và xã hội; xác định nguồn vốn cho các giai đoạn đầu.
tư và kinh doanh.
9. Điều lệ quản lý thực hiện dự án khu đõ thị Tân Phủ theo quy định tại Điều
16 của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP
30. Phương án tổ chức thực hiện các dịch vụ công ích và dịch vụ đô thị khác.
được đầu tư theo dự án khu đô thị Tấn Phú hoặc hợp đồng dịch vụ trong quá trhờ
đầu tư, kinh doanh và sau kinh doanh.
11. Năng lực và kinh nghiệm của chủ đầu tư và năng lực tài chính, đấu tư và
quản lý phù hợp để thực hiện dự án khu đô thí Tân Phú.
12. Phương thức thực hiện:
a) Hình thức quản lý dự án;
b) Phân kỳ đầu tư và biện pháp tổ chức thực hiện.
13. Các công trình hạ tầng chuyển giao không bồi hoàn.
11
14. Xác định nhiệm vụ, trách nhiệm và mối quan hệ giữa chủ đầu tư dự án.
khu đô thị Tân Phú với các chủ thể có liên quan.
15. Các đề xuất về hỗ trợ và ưu đãi cho dự án.
16. Đề xuất về quản lý hành chính, đợn vị hành chính mới và phương án
chuyển giao quản lý hành chính cho chính quyền địa phương.
Điều 20. Điền kiện năng lực tài chính đối với chủ đầu tư dự án KĐT Tân
Phú
1. Chủ đầu tư dự án KĐT Tân Phủ phải có vốn đầu tư thuộc sở hữu của mình
để thực hiện dự án KĐT Tân Phú không tháp hơn 20% tổng ước đần tư của dự án
đã được phê duyệt;
2. Tổng mức đấu tư dự án KĐT Tân Phủ thực hiện theo các quy định của
pháp luật tương ứng.
3. Chủ đân tư có trách nhiệm chứng minh năng lực tài chính của mình để
thực hiện dự án thông qua việc lập canh mục các dự án đang thực hiện đầu tư, trong
đó nêu rõ tổng vốn đầu tư của từng dự án.
4. Vốn thuộc sử hữu của chủ đầu tư là vốn thực có của chủ đầu tư tỉnh đên
năm trước liến kế với năm chủ đầu tư thực hiện dự án KPT Tân Phú, được thể hiện.
trong bảo cáo tài chính của chủ đầu tư và phải được kiểm toán độc lập xác nhận.
Trường hợp chủ đầu tư là doanh nghiệp mới thành lập thi phải có văn bản xác nhận
về số dư tiền gửi của một tổ chức tín dụng.
Điều 21. Quyết định cho phép đầu tư dự án KĐT Tân Phú
Sở Kế hoạch và đầu tư tiếp nhận bồ sơ, lấy ý kiến thẩm tra, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh cho phép đầu tư dự án KĐT Tân Phú. Thời gian thẩm định dự án là 45
ngày làm việc và xem xét, cho phép đầu tư là 20 ngày làm việc.
Điều 22. Báo cáo đánh giả tác động môi trường KĐT Tân Phú thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ.
Trình tự thủ tục theo quy định tại Bộ tàm tục hành chính của Sở Tài nguyên và Môi.
trường.
Chương V
CÁC CƠ CHẾ, CHÍNH SẢCH ƯÓI ĐẢI ĐẦU TƯ KHU ĐÔ THỊ
Điều 23. Dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu họ tầng KĐT Tân Phú
được hưởng ưu đãi theo quy định của pháp luật đối với địa bản có điều kiện kinh rế
- xã hội đặc biệt khó khăn và lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư.
8) Củ đãi về thuế nhập khẩu: Thực hiện như quy định đối với KCN Tân Phú
b) Thuế suất ưu đãi và thời gian áp dụng thuế suất têu nhập doanh nghiệp:
Thực hiện như quy định đối với KCN Tân Phú.
Điều 24. Giao đất, cho thuê đất, thuê mặt nước
12
1. Cán cứ vào quy hoạch xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt để giao đất hoặc cho thuế đất túy thuộc vào tỉnh chất mục đích sử
dụng cóa các công trình trong dự ân theo quy định tại Điều 33, 34 và 35 Luật Đất
đai.
2. Được miễn tiền thuê đất đối với dự án đảm bảo điều kiện tại điểm 1, Điều:
14, Nghị định 142/2005/NĐ-CP.
3. Được miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
4. Miễn từ 11 năm tiền thuê đất kể từ ngày xây dựng hoàn thành đưa dự án
vào hoạt động theo quy định tại khoản 10 Điều 2 của Nghị định số 121/2010/NĐ
CP của Chính phủ.
5. Miễn tiền sử dụng đất đối với phần diện tích đất sử dụng để xây dựng các
công trình hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội só chuyển giao cho Nhà nước hoặc
không linh doanh, phá chung cư cho các đối tượng chính xách, người thu nhập thắp.
theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 26 Nghị định 02/2006/NĐ-CP.
Điều 25. Hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã
hội trong và ngoài hàng rào của dự án KĐT Tân Phú
1. Căn cứ vào quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê
duyệt, nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng ký thuật
gồm các hệ thống giao thông, tiếng tin liên lac, cang cấp năng lượng, chiếu sảng
công cộng, cấp thoát nước, quản lý chất thải, cảm bảo vệ sinh mối trường ngoài
hảng cáo để đấu cối văn dự án và bạ tầng xã hội gồm các công trhủ y tế, văn hóa,
giáo dục, thể dục thể thao, thương nghiệp, dịch vụ công cộng phù hợp với tiến độ
thực hiện KĐT Tân Phú theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 26 của Nghị định
02/2006/NĐ-CP.
2. Nhà nước đầu tư xây dựng các công trình trụ sở cơ quan hành chính địa.
phương nằm trong khu vực dự án KĐT Tân Phú theo quy định tại điểm c khoản 1
Điều 26 của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP.
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế trong và
ngoài nước tham gia cung cấp các thông tin miễn phí phục vụ cho việc lập dự án
đầu tư phát triển các dự án trong khu đô thị này.
4. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư
sác dự án xây dựng hạ tầng kỹ thoật không kinh doanh, họ tầng xã hội và dịch vụ
công ích và được tạo điều kiện và hưởng hỗ trợ, tau đãi theo quy định.
Điều 26. Công tác giải phóng mặt bằng
1. Khuyến khích, kêu gọi nhà đầu tư ứng trước tiều bồi thường, hỗ trợ, tài
định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bối thường, giải góng mặt bằng ít nhất 500
triệu đồng/ba để Nhà nước tổ chức thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng,
13
triệu đồng/ha để Nhà nước tổ chức thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng,
tổ chúc tái định cơ cho các hệ bị ảnh hưởng bời dự án khu đô trị; số tiến ứng trưởc
này trợc trừ vào tiền giao đắt hoặc thuê đất phát cộp theo phương án được duyệt
nhưng không vượt quả số tiền thuế đất phải nộp, số tiền còn lại được tỉnh vào vốn
đầu tư của dự án.
2. Nhà nước hỗ trợ chủ đầu tư trong công tác giải phóng mặt bằng dự án.
trong KĐT Tân Phú theo quy định tại điểm 4 khoản 1 Điều 20 Nghị định sở.
02/2006/NĐ-CP.
3. Đối với dự án KĐT Tân Phú nhằm mục đích kinh doanh, phù hợp với quy
hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt thì chủ đầu tư được nhận chuyển nhượng.
nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân
mà không phải thực hiện thô tọc tha hồi đất theo quy định của pháp luật về đất tai
theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 9 Nghị định số 02/2006/NĐ-CP.
4. Chủ đần tư có thể điều chính tiến độ thực hiện từng giai đoạn dự án san.
khi được người có thẩm quyền cho phép nhưng không được thay đổi thời hạn quối
cùng phải hoàn thành toàn bộ dự án KĐT Tân Phủ theo quy định tại khoản 5 Điều 9
Nghị định số 02/2006/NĐ-CP
5. Trong trường hợp có yệu cầu tái định cư tại nọi khác thì chủ đầu tư KĐT
Tân Phủ phải lập dự án thành phần để được giao đất tải định cư theo đúng quy định
tại khoản 6 Điều 9 Nghị định số 02/2006/NĐ-CP.
Điều 27. Ưu đãi về vốn
1. Chủ đầu tư được vay ưu đãi đầu tư với các dự án xây dựng nhà ở xã hội.
2. Cho pháp chủ đầu tư huy động vốn dưới dạng trải phiếu dự án theo quy
định của Nhà nước.
2. Dịch vụ quản lý nhà chưng cư trong KĐT Tân Phú được hướng ưu đãi như.
đối với dịch vụ công ích.
Điều 28. Về xây dựng nhà ở xã hội
1. Nhà ở xã hội (bao gồm nhá ở cho người thu nhập thấp, nhà ở chung an,
nhà ẻ công nhân và nhà ở cho các đối tượng chính sách) được bố trị đầu tư xây
dựng trong phần diện tích đành lại 10% quỹ đất dự tin đã xây dựng hạ lầng phù họp
với quy hoạch được duyệt.
2. Chủ đầu tư đầu tư xây dựng dự án nhà ở thu nhập thấp được hưởng các cơ
chế ưu đãi sau:
a) Được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trong phạm vi dự án;
b) Được áp dụng thuế suất ưu đãi thuế giá trị gia tăng ở mức cao nhất (thuế
suất 0%);
14
c) Được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm, kể tờ khi có tha nhập
chật thuế và giảm 59% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 5 năm tiếp theo và được
áp dụng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp là 10% trong suốt thời gian hoạt
động;
d) Được hỗ trợ tín dụng đầu tư từ các nguồn:
- Vay vốn tín đụng ưu đãi hoặc bù lãi suất theo quy định;
Vay từ Quỹ phát triển nhà ở của địa phương và các nguồn vốn vay ưu đãi
khác (nếu có);
- Được UBND tỉnh xem xét, hỗ trợ một phần hoặc toán bộ lãi vay (tuỷ theo.
khả năng ngân sách).
đ) Được cung cấp miễn phí các thiết kế mẫu, thiết kế điển hình về nhà ở công
như các tiến bộ khoa học kỹ thuật về thi công, xây lắp nhằm giảm giá thành xây
dựng công trình; được áp dụng hình thức tự thực hiện nếu có đủ năng lạc theo quy
định của pháp luật hoặc chỉ định thần đối với các hợp đồng tư vấn, thì nông xây lấp
và mua sắm thiết bị;
e) Được Nhà nước hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng ráo dự án (giao.
thông, cấp điện, cấp thoát nước).
3. Chủ đầu tư các dự án nhà ở công nhân kèu công nghiệp (bao gộm các chủ.
đầu tư cấp 1 và chỉ đầu tư cấp 2, quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 2 Quyết
định số 66/2009/QĐ-TTg của TTCP) được hưởng các cơ chế tra đãi đầu tư sau đây:
a) Được miễn tiển sử dụng đất, tiền thuê đất trong phạm vi dự án;
b) Được áp dụng thuế suất ưu đãi thuế giá trị gia tăng ở mức cao nhất (thuế
Suất 0%);
e) Được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm, kể từ khi có thu nhập
chịu thuế và giám 50% thuế thu nhập doanh nghiệp trong 9 năm tiếp theo và được
áp dựng thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp là 10% trong suốt thời gian hoạt
động;
d) Các doanh nghiệp tự xây dựng nhà ở công nhân (không thu tiền thuế huặc.
có thu tiền thuê nhừng giá cho thuê không vượt quả mức giá cho thuê nhà ở xã hột
thec quy định của UBND tỉnh) và các doanh nghiệp thuê nhà cho công nhân ở trí
được tỉnh chi phí nhà ở là chi phí hợp lý (tỉnh vào giá thành sản xuất) khi tính thuế
thu nhập doanh nghiệp;
đ) Được hỗ trợ tín dụng đầu tư từ các nguồn:
- Vay vốn tín dụng ưu đãi hoặc bù lãi suất theo quy định;
- Vay tử Quỹ phát triển nhà ở của địa phương và các nguồn vốn vay ưu đãi
khác (nếu có);
15
- Được UBND tỉnh xem xét, hỗ trợ một phân hoặc toàn bộ lãi vay (tuý thoy,
khả năng ngân sách);
c) Được cung cấp miễn phí các thiết kế mẫu, thiết kế điển hình về nhà ở cũng
nhu các đến bộ khoa học kỹ thuật về thi công, xây lấp nhằm giảm giá thành xây
dựng công trình; được áp dụng hình thức tự thực hiện nếu có đủ năng lực theo quy
định của pháp luật hoặc chỉ định thần đối với các hợp đồng tư vấc, thi công xây lây
và mua sắm thiết bị;
g) Được Nhà nước hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật ngoà1 hàng rầo dự án (giao.
thông, cấp điện, cấp thoát nước).
+. Trình tự, thủ tục triển khai các dự án đần tư xây dựng nhà ở công nhân khu.
công nghiệp thực hiện theo quy định của pháp luật về cầu tư xây dựng và các quy
định của Quyết định số 66/2009/QĐ-TTg.
Chương VI
QUY ĐỊNH VỀ CHUYỀN NHƯỢNG DỰ ÁN KHU ĐÔ THỊ
Điều 29. Chuyển nhượng dự án KĐT Tân Phú
1. Chuyển nhượng toàn bộ dự án KDT Tân Phú lã việc chuyển nhượng toàn.
bộ quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp từ chủ đầu tư cũ sang chê đầu tư mới thông
qua hợp đồng bằng văn bản và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
2. Trong trường hợp dự án KĐT Tân Phủ đang thực hiện đở đang mà chủ đấu:
tư gặp khó khăn, không đủ điều kiện để tiếp tục thực hiện dự án theo dùng tiến độ
và nội dung dự án đã được phê duyệt hoặc chủ đầu tư không còn nhu cất tiếp tục
thực hiện dự án thi chủ đầu tư lập hồ sơ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xep xet cho
phép chuyển nhượng toàn bộ dự án đó cho chủ đầu tư khác.
3. UBND tỉnh là cơ quan cho phép chuyển nhượng dự án. Việc xem xét, cho.
phép chuyển nhượng dự án phải đảm bác dự án không bị giản đoạn, không làm thay
đổi mục tiêu và đảm bác quyền, nghĩa vụ của khách hàng và các bên liên quao khác,
4. Điêu kiện, thủ tục chuyển phượng toàn bộ dự án được thực hiện theo quy.
định tại Điều 7 và Điều 8 Nghị định số 153/2067/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng đắc thì bảnh Luật Kinh doanh bát động sản.
( viết tắt là Nghị định số 153/2007/NĐ-CP).
5. Chủ đầu tư cũ có trách nhiệm thông báo kịp thời, đấy đủ, công khai và giải
quyết thỏa đảng quyền, lợi ích hợp pháp của khách hàng và các bên liên quan khác.
6. Chủ đâu tư mới có trách nhiệm thực hiện toàn bộ nghĩa vụ và được hưởng
moi quyền, lợi ích của chủ đầu tư dự án theo quy định tại Điểu 19, Điều 20 của Luật
Kinh doanh bất động sản, các quy định trong vân bản cho pháp đầu tư của cơ quan
nhả nước có thẩm quyền và hợp đồng chuyển nhượng dự án đo hai bên ký kết.
16
Điều 30. Điều kiện chuyển nhượng toàn bộ dự án KĐT Tân Phú
1 Dự án được chuyển nhượng toàn bộ khi có đủ các điều kiện sau:
1. Dự án không thuộc đối tượng bị xử lý theo quy định tại Điều 35 của Quy
định này;
2. Dự án đầu tư đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật;
3. Chủ đầu tư đã có quyền sử dụng đất thông qua hợp đồng thuê đất hoặc
quyết định giao đất hoặc giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
4. Chủ đầu tư đã hoàn thành công tác bồi thường giải phóng mặt bằng của
toàn bộ dự án hoặc theo giai đoạn và phải có các rông trình lợ tầng kỷ thuật tương.
ứng với nội dang, tiến độ thực hiện dự án đã được phê duyệt;
5. Chủ đầu tư mới phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
k) Là tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản có các điều kiện theo quy
định tại khoản 1 Điấu 8 của Luật Kinh doanh bất động sản và Điều 3 Nghị định
153/2007/NĐ-CP;
b) Đáp ứng điều kiện về tài chính đối với chủ đầu tư dự án theo quy định tại
Điều 5 Nghị định số 153/2007/NĐ-CP;
c) Có văn bản cam kết thực hiện dự án theo đúng tiến độ được phê duyệt.
Điều 31. Trình tự thủ tục chuyển nhượng toàn bộ dự án KĐT Tân Phú.
1. Hồ sơ xin chuyển nhượng toàn bộ dự án bao gồm:
a) Đơn xin chuyển phượng toàn bộ dự án phải nêu rõ lý do chuyến nhượng;
tình hình thực hiện đầu tư dự án tỉnh đến thời điểm xin chuyên nhượng; để xuất chủ
đần tư mới; phương án giải quyết quyền lợi, nghĩa vụ của khách hảng và các bên
liên quan;
b) Văn bản cho phép đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Hồ sơ dự án đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật;
d) Hợp đồng thuê đất hoặc quyết định giao đất hoặc giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất;
đ) Cam kết của chủ đầu tư mới.
3. Hồ sơ xin chuyển nhượng toàn bộ dự án nộp tại Sở Xây dựng Sở Xây
dựng có trách nhiệm thẩm định Hồ sơ xin chuyển nhượng dự án, gửi hồ sơ lấy ý
kiến các cơ quan có liêt quan trước khi trình UBND trí xem xét, quyết định cho
phép chuyển phưộng toán 1ộ dự án trong thời gian 30 ngày lào viện, kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ.
17
4. Trung thời hạn 45 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân.
tỉnh có trách nhiệm xem xét, trả lời bằng văn bản cho chủ đấu tư về việc cho phép
hoặc không cho phép chuyển nhượng toàn bộ dự án.
Điều 32. Nội dung thấm định hồ sơ xin chuyển nhượng toàn bộ dự án1.
Lý do chuyển nhượng;
2. Điều kiện được chuyển nhượng của dự án;
3. Điều kiện năng lực của chủ đầu tư mới;
4. Phương án thực hiện dự án của chủ đầu tư mới.
Điều 33. Hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ dự án
1. Hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ dự án do hai bên thỏa thuận (theo mẫn
quy định tại Phụ lục 3 của Thông tư số 13/2008/TT-BXD ngày 21/5/2008), trong đó
phải xác định rõ chủ đầu tư mới có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của.
chủ đầu tư đã với khách hàng, các bên liên quan và các nghĩa vụ khác theo nội dung
dự án đã được phê duyệt.
2. Hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ dự án phải được chủ đầu tư cũ thông
báo đến khách hàng, các bản liên quan để thực hiện và các cơ quan liên quan để
theo dõi, quản lý.
Điều 34. Thủ tục bản giao giữa chủ đầu tư cũ và chủ đầu tư mới
1. Trước khi làm thủ tục bản giao chủ đầu tư cũ phải thông báo bằng văn bản
cho tất cả khách hàng (nếu có) và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng.
trước 15 ngày (1t nhất 03 số liên tiếp của một tờ báo phát bành tại địa phương, một
dài truyền hình địa phương hoặc trưng ương và trang web (nếu có) của cơ quan đấu
mổi thẩm định cấp tỉnh nơi có dự án) về việc chuyển thượng dự án và quyền lợi của
khách hàng.
2. Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày hể từ khi có quyết định cho pháp chuyển
nhượng căn cơ quan có thẩm quyền, cha đầu tư mới và chủ đầu tư củ phải tiến hành
ký kết hợp đồng chuyên nhượng và hoàn thành việc bản giao dự án. Chủ đầu tư mới
có trách nhiệm tiếp tục triển khai dự án ngay sau khi nhận bản giao;
3. Chủ đầu tư đã bản giao cho chủ đầu tư mới toàn bộ hồ sơ dự án, có biên
bản bản giao kèm theo danh mục số sơ. Việc bản giao mốc giới đất dai của dự án
trên thực địa thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai;
Điều 35. Xử lý đối với dự án KĐT Tân Phú có vi phạm
1. UBND tỉnh ban hành quyết định thu hội văn bản cho phép đầu tư hoặc.
giấy chững nhận đầu tư dự án của chủ đấu tư cỉ để giao cho chủ đấu tư khác tiếp tục
thực hiện dự án trong các trường hợp sau đây:
18
a) Chủ đầu tư vi phạm các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, quy
Loạch, kiến trúc, quản lý đất đai mà không có giải pháp khắc phực kịp thời theo yên.
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Chủ đần tư không thực hiện đúng nội dung dự án hoặc sau 12 tháng, kể từ
ngày nhận bản giao tắt mà không triển khai thực hiện dự án hoặc chậm tiến độ quá
24 tháng so với tiến độ được duyệt ;
c) Tự ý chuyển nhượng, thay đổi chủ đầu tư dự án mà chưa được có quao cấp
giấy chứng nhận đầu tư chấp thuận.
d) Các trường hợp vì phạm khác phải chấm dứt hoạt động đầu tư theo quy
định của pháp luật
2. Chủ đầu tư có hồi quy định tại khoản 1 Điều này phải giải
quyết những tồn tại của dự án đảm bảo quyền, nghĩa vụ, trích nhiện: của khách.
hàng và các bản liên quan và không được giao làm chủ đầu tư các dự án kinh doanh.
bất động sản mới trong thời gian 02 năm, kể từ ngày dự án bị thu hồi.
3. UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện thông bảo và tổ chức lựa chọn hoặc đấu thầu:
chủ đầu tư mới để tiếp tục thực hiện dự án.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA CHỦ ĐẦU TƯ KHU ĐÔ THỊ
Điều 36. Chủ đầu tư dự án KĐT Tân Phú
1. Chủ đần tư dự án KĐT Tân Phú phải bảo đảm có đủ các điều kiện sau:
a) Là doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh về đầu tư kinh doanh bắt động
sản;
b) Có vến đấu tư thuộc sở hữu của chủ đầu tư tham gia vào dự án không nhỏ.
hơn 20% tổng mức đầu tư dự án.
2. Các phương thức lựa chọn chủ đầu tư:
a) Đấu thẩu thực hiện dự án KĐT Tân Phú có gần kết với khu công nghiệp.
Tân Phú;
b) Chí định chủ đầu tư đã có đề xuất dự án phù hợp với các yêu cầu phát triển
khu công nghiệp Tân Phủ và phát triển kinh tệ xã hội của địa phương. Việc chí định
chủ đầu tư được thực hiện theo các quy định hiện hành.
Chủ đầu tư được lựa chọn để thực hiện dự án KĐT Tên Phó thông qua quyệt
sinh cho phép đầu tư của cơ quan có thẩm quyền theo quy định lại khoản trả
khoản 2 Điều 15 của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP.
Điều 37. Quyền lợi và trách nhiệm của nhà đầu tư KĐT Tân Phí
19
1. Quyền lợi của nhà đầu tư
x) Được yêu cầu cấp thông tin đầy đủ về quy hoạch xây dựng đã được phê
duyệt;
b) Được giao đất, thuê đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy.
định của pháp luật về đất đai để thực hiện dự án đã đươc quyết định đầu tư hoặc cho
phép đầu tư và được cấp Giấy chứng nhật quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật về đất đai;
s) Được tự chọn phương thức quản lý thực hiện dự án trừ trường hợp pháp.
luật có quy định khác đối với dự án cụ thể;
d) Được hướng các ưu đãi theo quy định của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP
và các quy định hiện hành của Nhà nước;
đ) Được kinh doanh các công trình hạ tầng và bất động sản thuộc dự án theo.
quy định của pháp luật, trừ các công trình hạ tắng phải chuyên giao đã được quy
định trong quyết định đầu tư hoặc giấy phép đầu tư;
e) Chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc cho thuê lại đất phù hợp với dự
án đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đất đai;
g) Được chuyển giao công trình cơ sở hạ tầng cho Nhà nước;
h) Lựa chọn chủ đầu tư cấp 2 thuộc dự án KDT Tân Phú thông qua dấu thắc:
hoặc chỉ định thầu;
i) Giám sát việc thực hiện dự án đối với các chủ đầu tư cấp 2 thuộc dự án.
KĐT Tân Phủ và xác đính cụ thể mối quan hệ này trong hợp đồng giữa các bên, phữ
hợp với Điều lệ quản lý thực hiện dự án KĐT Tân Phú đã được phê duyệt
k) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của nhà đầu tư
a) Lập quy hoạch xây dựng chi tiết tỷ lệ 1/300 của KĐT Tân Phó, trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Lập dự án KĐT Tân Phú theo quy định tại Điểu 13, Điều 14 và trình duyệt
theo quy định tại Điều 15 của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP;
c) Tập kế hoạch thực hiện dự án theo đúng nội dung và tiến độ trong quyết
định đầu tư;
d) Lập Điểu lệ quản lý thực hiện dự án KĐT Tân Phủ theo quy định tại Điều.
16 của Nghị định số 02/2006/NĐ-CP; thực hiện và quản lý thực hiện Điều lệ đã
được phê duyệt;
20
đ) Đầu tư xây dựng bệ thống các công trình hạ tầng kỹ thuật đảm bảo đồng
bộ với hệ thống hạ tầng khu vực xung qoánh, phù hợp với tiến độ thực hiện dự án
KĐT Tân Phú;
e) Tổ chức hệ thống quản lý chất lượng công trình xây dựng và chịu trách
nhiệm về chất lượng công trình thuộc dự án then quy định của pháp luật về quản lý
chất lượng công trình xây dựng;
g) Đảm bảo nguồn tài chính để thực hiện dự án theo đúng tiến độ được duyệt.
Đảm bảo duy trí chất lượng vận hành của các trông trình hạ tầng chưa chuyển giao
hoặc không chuyển giao;
h) Tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ hạ tầng kỹ thuật, các dịch vụ đó
thị và công ích đối với hoạt động đến sinh; quản lý vận hành các công trình đã đưa
vào khai thác trong khi chưa chuyển giao cho các tổ chức dịch vụ công ích hoặc tổ
chức quản lý chuyên nghiệp;
) Quản lý trật tự khu vực đô thị đã đưa vào khai thác sử dụng, kinh doanh.
khi chưa chuyển giảo quản lý hành chính cho chính quyền địa phương;
k) Quản lý việc xây dựng trong KDT Tân Phú phù hợp với quy hoạch chi tiết
và tiến độ xây đựng dự án KDT Tân Phủ đã được phế duyệt, kế cả đối với nác công.
trình của các chủ đầu tư cấp 2;
1) Làm thủ tục về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu
đối với các công trình đã được xây dựng trong KhTT Tân Phú;
m) Nộp các loại thuế theo quy định;
n) Thực hiện lưu trữ và nộp lưu trữ hồ sơ dự án, hồ sơ thiết kế và hoàn công
công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng;
o) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư cấp 2
Thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư xây dựng
công trình và chịu aự quản lý xây dưng trong KĐT Tân Phú theo quy định tại Nghị
định số 02/2006/NĐ-CP
Điều 38. Triển khai dự án đầu tư
+ Chủ đầu tư phải triển khai thực hiện dự án theo tiến độ đủ cam kết tại dự án
đầu tư vi quy định tại giấy cưng nhận đầu tư. Các dự án chậm ao với tiền đô quy
định trong giấy chứng nhận đầu tư hoặc nội dung đảng tý đầu tư trả không có lý do
chính đảng và không được cơ quan cấp phúy nhừng nhận đầu tư cho phép gia hạn sử
bị xử lý theo quy định
2. Trường hợp thay đổi chủ đần tự dự án do liên doanh, liện kết, góp vốc, cổ
phần hóa đếu phải được cơ quan cấp giấy nhứng nhận đần tư chấp thuận mới được.
triển khai dự án.
21
PHÂN C
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 39. Bảo đảm thực hiện đầu tư
a) Nhà đầu tư nộp tiến ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án bằng 5% (năm phần
trăng tổng mức đầu tư dự án kha công nghiệp Tân Phú (ghi tại Giấy chúng nhận
cầu tu) vào lài khoản của Quỹ đầu tư Phát triển Lêm Đồng sau 10 ngày kể từ ngày
được cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
b) Thời hạn có hiệu lực của bảo đảm thực hiện đấu tư dự án được tính từ khi.
nhá đầu tư nóp tiên theo quy định tại khoản 2 điều này đến khi nhà đầu tư hoàn
thành 90% khối lượng đầu tư xây dựng dự án trong Giấy chứng nhận đầu tư.
c) Sau khi đã đầu tư 90% khối lượng của dự án, Chủ đầu tư có văn bản để
nghị nhận lại tiền bảo đảm đầu tư gửa UBND và được nhận lại toàn bộ số đến bảo
đảm đầu tr sau 05 ngày làm việc kể từ khi UBND tỉnh có văn báo chấp nhận. Nếu.
dự án đầu tư đúng tiến độ, UBND sẽ xem xét để nhà đầu tư nhận lại một phần tiến
bảo đảm đầu tư tương ứng với giá trị đã đầu tư.
d) Nhà đầu tư không được nhận lại số tiền bảo đảm thực hiện đần tư dự án và
bị thu hồi giấy chứng nhận đầu tư trong các trường hợp sau:
+ Thực hiện dự án chậm trên 12 tháng theo tiến độ quy định trong Giấy.
chứng nhận đầu tư;
- Chuyển nhượng dự án trái với quy định;
- Chủ đầu tư sử dụng dự án vi phạm pháp luật;
Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu trình UBND tỉnh quyết định tịch th: báo.
đảm thực hiện đầu tư dự án khi nhà đầu tư vi phạm các quy định nêu trên.
Điều 40. Trách nhiệm của các Sở, ngành và UBND huyện Đức Trọng
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp
a) Là đầu mối tiếp xúc, hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện các công việc liên
quan đến khu công nghiệp và khu đô thị Tân Phú.
b) Hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ dự án đầu tư vào khu công nghiệp;
c) Thẩm tra và cấp giấy chứng nhận đầu tư vào khu công nghiệp;
ủ) Hướng dẫn Nhà đầu tư thứ cấp lập hồ sơ thiết kế, hề sơ xin cấp giấy phép
xây dựng theo quy định;
đ) Thẩm định thiết kế cơ sở hoặc thiết kể bản vẽ thi công đối với dự án của
nhà đầu tư thứ cấp có xây dựng công trình theo thẩm quyên;
e) Thẩm định cấp phép các công trình xây dựng;
22
g) Kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thục hiện các quy định tại giấy chứng
nhận đầu tư và chế độ, phính sách, tiêu chuẩn, quy phạm về xây dựng liên quan đến
hoạt động đầu tư và phối hợp xử lý các vi phạm (trếu có) theo thẩm quyền.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ dự án;
b) Thẩm tra trình UBND tỉnh xem xét, cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với.
Khu đô thị Tân Phú;
c) Theo đãi, đôn đốc, giám sát việc thực biện mục tiêu, tiến độ góp vốn và
triển khai dự án đầt tưy định tại giấy chứng nhận đầu tư Khu đô thị Tân Phú;
d) Kiểm tra, bướng dẫn, đề xuất giải pháp tháo gỡ những khó khăn vướng:
mắc trong quá trình triển khai thực hiện dự án và kiến nghị để xuất UBND tỉnh tho
hồi Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
s) Hướng dẫn, thẩm định trình UBND tỉnh giải quyết về hồ sơ giao đất, thuê
đất, chuyển mạc đích sử dụng đất và các vấu để kiác có liên quản đến sử dụng đất
của dự án theo quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND huyện Đức.
Trọng kiểm tra, giao đất hoặc thuê đất cho chủ đầu tư theo quy định;
c) Tham mưu ban hành các đơn giả liên quan đến công tác bồi thường giải.
phòng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư của dự áo theo quy định; Thẩm định phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt
của UBND tỉnh;
đ) Chủ trì, phối hợp các sở, ngành, địa phương có liên quan tiến hành kiểm
tra vị trí, cắm mốc ranh giới khu đất tại thực địa;
đ) Phối hợp hoặc tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện chế đệ.
chính sách về đất đai, bác vệ môi trường liên quan tiến hoạt động đầu tư của chỉ.
đầu tư ;
e) Hướng dẫn chủ đầu tư lập các thủ tục liên quan theo quy định về bảo vệ
môi trường; tổ chức thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt báo cáo đánh giá túc
động môi trường KĐT Tân Phú theo quy định.
4. Sở Xây dựng
a) Thẩm định các hồ sơ quy hoạch chi tiết theo quy định;
b) Có ý kiến về kiến trúc công trình, chí giới, quy hoạch và mặt độ xây dựng
dự án ;ý kiến về thiết kế cơ sở của dự án đều tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hại
tầng theo thẩm quyền;
23
c) Hướng dẫn lập bổ sơ xin phép xây dựng KĐT Tân Phú theo quy định;
d) Phối hợp với các Sở, ban ngành có liên quan và UBND huyện Đức Trọng
kiểm tra, hướng dẫn trong quá trình triển khai thực hiện dự án KĐT Tân Phú;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giám sát và xử lý vi phạm trong việc quá trình triển
khai dự án cấp 2 trong khu đô thị;
đ) Phối hợp kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách,
tiêu chuẩn, quy phọm về xây dựng liên quan đến hoạt động đầu tư xây dựng và xử:
lý các vi phạm (nếu có) theo thẩm quyền.
5. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ban ngành có liên quan và UBND huyện Đức.
Trọng thẩm định giá giao đất, thuê đất trình UBND tỉnh phê duyệt:
b) Hướng dẫn nhà đầu tư nộp tiền túng trước về bồi thường, giải phóng mặt
bằng và hướng dẫn thủ tục khấu trừ tiền ứng trước vào tiền thuê đất theo quy định.
của pháp luật;
c) Phối hợp cùng các ngành liên quan kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực
hiện pháp luật và tham mữu cho UBND rỉnh giải quyết các khó khân vướng mắc về
tài chính, kế toán, thuế và bải quan liên quan đến hoạt động đầu tư.
6. Công an tỉnh
a) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát về việc chấp hành các quy định về Phòng
cháy chữa cháy;
b) Thẩm định, phê duyệt và cấp Giấy chứng nhận PCCC theo quy định;
c) Thực biện chức năng quản lý nhà nước về an ninh trật tự và phòng chống
cháy nổ và phòng chống tội phạm về môi trường;
7. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
Thẩm định, kiểm tra, giám sát những vấn để có liên quan đến quốc phòng và
an ninh.
8. Các Sở, ban ngành có liên quan
Phối hợp hướng dẫn, kiểm tra và xử lý thuộc lĩnh vực được phân công quản
lý theo các quy định của pháp luật hiện hành.
9. Ủy ban nhân dân huyện Đức Trọng
a) Chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư huặc Ban bồi thường
giải phóng mặt bằng huyện lập phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định
cơng phê duyệt phương án theo thẩm quyền được phân cấp hoặc trình UBND tỉnh phê
duyệt;
24
b) Chỉ đạo UBND các xã, thị trấn trong khu vực khu công nghiệp- đô thị Tân.
Phó qoát lý đất đai, xác định nguồn gốc cử dụng đất theo đông quy định; tuyên
truyền, hướng dẫn người dân về các chế độ, chính sách có liên quan trong công tác
Đối thường, hể trợ và tái định cư giải thích, vậc động, thuyết phục đối với các
trường hợp chưa thống nhất việc bối thường, hỗ trợ; tạo điều kiện và hỗ trợ để giải
phóng mặt bằng;
c) Thông bảo quy hoạch sử dụng đất, thông báo thu hồi đất và phương án bồi.
thưởng, giái phóng mặt bằng sau khi được phệ duyệt; Phối hợp với các sở, ngành.
liên quan xác định phạm vi, ranh giới, cắm mốc, bản giao cết khu công nghiệp và
các vấn để liên quan tại thực địa.
d) Thực hiện yêu cầu của các sở, ngành và giải quyết các kiến nghị của chủ.
đầu tư có liên quan đến dự án trên địa bàn theo thẩm quyền.
đ) Phối hợp vũ ban Quản lý kiểm tra, đôn đốc và theo dõi quá trình triển.
khai thực hiện dự án, định kỳ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
25
