ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 06 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiển sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy địch chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản (Nghị định số 17/2010/NĐ-CP);
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất (Quyết định số.
216/2005/QĐ-TTg);
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của
Bộ Tài chính về việc quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà
nước bán đấu giá và chế độ tái chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản (Thông
tư số 137/2010/TT BTC);
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Tư pháp về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đầu giá tài
sản (Thông tư số 23/2010/TT-BTP);
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của
Bộ Tài chính về hướng dẫn việc xác định giá khói điểm và chế độ tài chính
trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiến sử dụng đất
hoặc cho thuê đất (Thông tư số 48/2012/TT- ĐTC);
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 52/TTr-STNMT ngày 06 tháng 3 năm 2012 và Công văn số 1177/STNMT-
CCQLĐĐ ngày 16 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu giá quyền sử
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh Bình Thuận.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
2. Bãi bỏ Quyết định số 39/2006/QĐ-UBND ngày 17 tháng 5 năm 2006
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài:
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc Sở Xây dựng, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Noà nước
Bình Thuận, Giám đốc Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố và Trủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các tố
chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tầi nguyên và Môi trưởng;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Ban Thường trực MTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo-Thông tin điện tử;
- Báo Bình Thuận; Đài PT - TH tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VXDL, KTN, NV,
NCPC, ĐT&OHXD. Đ Vịnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
đặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuậ
(Ban kánh kèm theo Quyết định số 1 1 /2013/QĐ-UBND ngày 26 tháng 5
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này áp dụng cho việc đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
Điều 2. Đối tượng được tham gia đấu giá đất
Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được Nhà nước:
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất theo quy định của Luật Đất
đai có nhu cầu sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, làm nhà ở theo quy.
hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Các trường hợp được Nhà nước giao đất hoặc cho thuê đất
theo hình thức đấu giá
1. Giao đất có thu tiền sử dụng đất:
a) Đầu tư xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân trừ các trường hợp
giao đất ở cho cán bộ, công chức chuyển nơi công tác theo quyết định điểu.
động của cơ quan có thẩm quyền và hộ gia đình, cá nhân được giao đất ở để
di dời nhà do bị thiên tai;
b) Đầu tư xây dựng nhà ở để bản hoặc cho thuê, trừ các trường hợp đất.
xây dựng nhà chung cư cao tầng cho công nhân khu công nghiệp, các trường
hợp sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư, xây
dựng nhà ở cho người nghèo và người có thu nhập thấp thuê hoặc mua, xây.
dựng nhà ở công vụ;
đ) Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê;
đ) Sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng;
e) Sử dụng đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh;
3
g) Sử dụng đất vào sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, môi trồng tháy
sản, làm muối.
2. Giao đất theo hình thức khác nay chuyển sang giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất; trừ trường hợp không thay đổi.
chủ sử dụng đất.
3. Cho thuê đất bao gồm cả cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử
dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn để sản xuất nông nghiệp,
lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, làm muối.
4. Đấu giá đất để xử lý hợp đồng thể chấp, bảo lãnh bằng giá trị quyền
sử dụng đất để thu hồi nợ theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
5. Các trường hợp khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Điều 4. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữc nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo hình thức đấu giá
Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi tất là Giấy chứng nhận) cho người
trứng đấu giá thực hiện theo quy định tại Điều 52 Luật Đất đai năm 2003.
Điều 5. Điều kiện về các thửa đất được tổ chức đấu giá
Thửa đất, khu đất (bao gồm các thửa đất) được tổ chức đấu giá khi có
các điều kiện sau:
1. Đã có quy hoạch sử dụng đất chi tiết, kế hoạch sử dụng đất chi tiết
hoặc quy hoạch xây dựng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy.
định hiện hành của pháp luật về đất đai, xây dựng.
2. Đã được bồi thường giải phóng mặt bằng hoặc không phải bồi
thường giải phóng mặt bằng.
3. Có phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 6. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá đất
Các đối tượng quy định tại Điều 2 của Quy chế nây được đăng ký tham.
gia đấu giá đất khi có đủ các điều kiện:
1. Có đơn đề nghị được tham gia đấu giá đất theo mẫu do Tổ chức đấu
giá chuyên nghiệp, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc

biệt phát hành, trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đúng mục đích,
đúng quy hoạch khi trúng đấu giá.
2. Điều kiện về vốn và kỹ thuật hoặc khả năng tài chính:
a) Có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật được quy định cụ thể tại phương
án đấn giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện dự án hoặc.
phương án đầu tư theo quy định của pháp luật;
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân phải có đủ điều kiện về khá năng tải
chính để thực hiện dự án hoặc phương án đầu tư theo quy định của pháp luật.
Trường hợp đấu giá đất đã chỉa lô (thửa) làm nhà ở của bộ gia đình, cá nhân.
hoặc mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước thì hộ gia đình, cá nhân tham gia đất:
giá không cần điều kiện này.
3. Nộp đầy đủ phí đấu giá và khoản tiền đặt trước theo quy định.
4. Trong một gói đấu giá, một hộ gia đình chỉ được một cá nhân tham
gia đấu giá; một tổ chức chỉ được một đơn vị tham gia đấu giá; có hai (2).
doanh nghiệp trở lên thuộc củng một Tổng công ty thi chỉ được một doanh
nghiệp tham gia đấu giá; Tổng công ty với công ty thành viên, công ty mẹ và
công ty cơn, doanh nghiệp liên doanh với một bên góp vốn trong liên doanh
thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giá.
Điều 7. Đối tượng (sau đây gọi tất là Người) không được tham gia
đấu giá đất
1. Người không có năng lực hành vi dân sự, người bị mất hoặc bị hạn
chế năng lực hành vi dân sự hoặc người tại thời điểm đấu giá không nhận.
thức, làm chủ được hành vi của mình.
2. Người làm việc trong tổ chúc bán đấu giá tài sản, nơi thực hiện việc
bán đấu giá tài sản đó, cha, mẹ, vợ, chống, con, anh, chị, en ruột của người.
đó; người trực tiếp giám định, định giá tài sản, cha, mẹ, vợ, chồng, còn, anh,
chị, em ruột của người đó
3. Người có thẩm quyền quyết định bán tài sản nhà nước; người ký hợp.
đồng thuê tổ chức bản đấu giá tài sản để bán đấu giá tài sản nhà nước.
4. Người không có quyền mua tài sản bản đầu giá theo quy định của
pháp luật, bao gồm:
5
a) Người không được tham gia mua tài sản để thi hành án theo quy định
của pháp luật về thì hành án dân sự;
b) Người không đủ điều kiện tham gia mua tài sản đối với một số loại
tải sản theo quy định của pháp luật về loại tài sản đó.
5. Người không được nhận chuyển quyền sử dụng đất hoặc không
thuộc trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ
Điều 8. Quyết định đấu giá đất, đấu giá đất gắn liền với bán đấu giá
tài sản
1. Thẩm quyền quyết định đấu giá đất, đấu giá đất gắn liền với bán đấu:
giá tài sản:
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bán đấu giá đất đối với quỹ đất
công ích (sau đây gọi tắt là quỹ đất 59) do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý;
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với các trường hợp còn lại.
2. Căn cứ quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch
chi tiết xây dựng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Trung tâm Phát triển
quỹ đất có văn bản kèm theo hồ sơ gửi Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân cấp huyện thông qua cơ quan tài nguyên và môi trường để trình cấp
có thẩm quyền quyết định đấu giá đất, đấn giá đất gắn liền với bản đấu giá tài
sản trên đất. Hồ sơ gồm có:
- Văn bản của Trung tâm Phát triển quỹ đất gửi Ủy ban nhân dân tỉnh
hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đấu giá đất: Văn bản phải thể
hiện các nội dung bao gồm: Diện tích, vị trí của thửa đất và loại đất theo hiện
trạng; mục đích sử dụng đất theo quy hoạch và thời hạn sử dụng đất; tình hình.
bồi thường, giải phóng mặt bằng; các loại tài sản hiện có trên đất;
- Bản đồ địa chính trích lục hoặc trích đo thửa đất xin chủ trương đầu
giá;
- Bản đổ quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng (trích)
hoặc chứng chỉ quy hoạch tại khu vực đất xin chủ trương đấu giá;
- Bản sao các quyết định giao đất để quản lý của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền.
3. Trong thời hạn không quá 10 (mưới) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ, cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm thẩm tra, dự.
thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định đấu giá đất, đấu
giá đất gắn liền với bán đấu giá tải sản trên đất.
Trong dự thảo quyết định đấu giá đất phải có các nội dung về thửa đất
đấu giá gồm: Diện tích, vị trí của thửa đất, mục đích sử dụng đất và thời bạn.
sử dụng đất.
Điều 9. Thẩm quyền phê duyệt giá khởi điểm đấu giá đất; xác định
bước giá
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá khởi điểm đối với tất cả
các trường hợp đấu giá đất và bán đấu giá tài sản gắn liền với đất.
2. Trình tự xác định giá khởi điểm thực hiện theo quy định tại Điều 5
Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính.
3. Trong thời hạn không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày Ủy.
ban nhân dân cấp thẩm quyền ban hành quyết định đấu giá đất, Trung tâm
Phát triển quỹ đất có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ gửi Sở Tài chính đề nghị
xác định giá khởi điểm.
4. Trong thời hạn không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Sở Tài chính có trách nhiệm thực hiện thẩm
tra, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giá khởi điểm.
5. Xác định bước giá bán đấu giả:
Tùy theo giá trị của thửa đất và tình hình thực tế trước cuộc đấu giả; Tổ
chức đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng đấu giá trong trường hợp đặc biệt
quy định bước giá phù hợp với cuộc đấu giá nhưng không được thấp hơn 1%
giá khởi điểm.
Điều 10. Phương án đấu giá đất, trình tự thẩm định và thẩm quyền
phê duyệt phương án đấu giá đấu giá đất
1. Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp huyện xây dựng phương án đấu giá
đất, đấu giá đất gắn liền với bán đấu giá tài sản trên đất đối với trường hợp Ủy.
ban nhân dân cấp huyện quyết định đấu giá; Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh
7
xây dựng phương án đấu giá đất, đấu giá đất gắn liền với báo đấu giá tài sản
trên đất đối với các trường hợp còn lại.
2. Nội dung phương án đấu giá đất, đấu giá đất gắn liền với bản đấu giá
tài sản trên đất:
- Các căn cứ: Gồm các văn bản pháp luật về đấu giả tài sản; quyết định
phê duyệt giả khởi điểm của cấp có thẩm quyền;
- Các văn bản của nhà nước giao quản lý đất, tài sản gắn tiền với đất:
Quyết định thu hồi đất, giao đất; quyết định giao quản lý nhà, tài sản của nhà
nước gắn liền với đất; văn bản của Tổ chức trục tiếp bồi thường xác định đã
hoàn thành việc bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với trường hợp đất phải.
giải phóng mặt bằng;
- Vị trí, diện tích, loại đất của thửa đất đấu giá;
- Diện tích, loại nhà, cấp nhà đối với trường hợp tài sản bản đếu giá là
nhà cửa, vật kiến trúc;
- Giá trị ước tỉnh về đất và tài sản theo giá khởi điểm;
- Cơ quan, đơn vị thực hiện đấu giá;
- Chi phí tổ chức đấu giá và các khoản chi khác (trớc tỉnh);
- Đề xuất phương án xử lý trong trường hợp đấu giá không thánh;
+ Điều kiện về vốn và kỹ thuật hoặc khả năng tài chính cửa người tham
gia đấu giá (đối với trường hợp đấu giá đất để đầu tư dự án, sử dụng quỹ đất.
tạo vốn xây dựng hạ tầng...);
- Phạm vi thông báo công khai.
3. Thẩm định phương án bán đấu giá đất:
Cơ quan tài nguyên và môi trường chủ trì phối hợp với cơ quan có liên
quan thẩm định phương án đấu giá đất, thí sản gắn liền với đất trình cơ quan.
có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này phê duyệt.
4. Thẩm quyền phê duyệt phương án đấu giá đất:
Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án đấu giá đất đối với
quỹ đết 59%; Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án đấu gia đất đối với.
các trường hợp còn lại.
Điều 11. Tổ chức bản đấu giả chuyên nghiệp
1. Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp bao gồm:
- Trung tâm Dịch vụ bản đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp Bình Thuận;
- Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bán đếu giá tài sản được thành
lập theo Luật Doanh nghiệp và pháp luật về đấu giá tài sản.
2. Quyền và nghĩa vụ của Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp thực hiện
theo quy định tại Điều 17 và Điều 18 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
3. Tất cá các trường hợp đấn giá đất, bán đấu giá tài sản gắn liền với
đất, Trung tâm Phát triển quỹ đất phải ký hợp đồng bán đấu giá tài sản với Tổ
chức bản đấu giá chuyên nghiệp trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 12
Quy chế này.
4. Trung tâm Phát triển quỹ đất có trách nhiệm thu tiền đấu giá quyền
sử dụng đất, bán đấu giá tài sản gắn liền với đất của người trúng đấu giá và
chuyển về tài khoản riêng của Sở Tài chính (cấp huyện là Phòng Tài chính -
Kế hoạch) mở tại Kho bạc Nhà nước ngay ngày hôm sau phiên đấu giả.
5. Trung tâm Phát triển quỹ đất có trách nhiệm thanh toán phí bán đấu
giá cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định.
Điều 12. Thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong
trường hợp đặc biệt
1. Thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc
biệt (sau đây gọi tắt là Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất) để đấu giá quyền
sử dụng đất trong các trường hợp sau:
a) Tiền sử dụng đất có giá trị lớn (giá khởi điểm từ 500 tỷ đồng trở lên
cho một cuộc đấu giá).
b) Đấu thầu xây dựng công trình và đấu giá quyền sử dụng đất để tạo
vốn xây dựng công trình đó trong cùng một gói thầu (có giá khởi điểm từ 500
tỷ đồng trở lên).
c) Trường hợp không thuế được Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp.
thực hiện việc đấu giá
2. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất do Ủy ban nhân dân cấp thẩm.
quyền quyết định đấu giá thành lập cho từng trường hợp đấu giá cụ thể.
a) Thành phần:
9
- Lãnh đạo Ủy ban nhân dân củng cấp lâm Chủ tịch Hội đồng;
- Các thành viên bao gồm: Lãnh đạo các cơ quan tải nguyên và môi
trường, tài chính, xây dựng, tư pháp và thanh tra.
- Đại diện Trung tâm Phát triển quỹ đất làm thư ký Hội đồng.
b) Chủ tịch Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất chịu trách nhiệm trước
Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc chỉ đạo thực hiện tổ chức đấu giá đết,
trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định phê duyệt kết quả đấu giá đất.
Điều 13. Ký kết hợp đồng đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trang tâm Phát triển quỹ đất ký kết hợp đồng với Tổ chức bán đấu
giá chuyên nghiệp để thực hiện đấu giá đất, đấu giá đất gắn liền với bán đấu:
giá tài sản trên đất.
2. Trung tâm Phát triển quỹ đất có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ
có liên quan cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp.
Điều 14. Niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá đất
1. Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng đấn giá quyền sử
dụng đất (sau đây gọi tất là Tổ chức bán đấu giá) phát niêm yết, thông báo
công khai việc đấu giá đất gắn liền với bản đấu giá tài sản trên đất
theo quy định sau:
- Niêm yết việc đếu giá đất, đấu giá đất gắn liền với bản đấn giá tài sản
trên đất tại nơi bản đấu giá, nơi có đất và trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
có đất chậm nhất là 30 ngày trước ngày mở cuộc bán đấu giá;
Tổ chức bán đấu giá lưu tài liệu, hình ảnh việc niêm yết trong hồ sơ
hoặc lập văn bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã Đơi có đất đấu giá.
về việc đã niêm yết, thông báo công khai.
- Thông bảo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng của tính và
của cấp huyện nơi có đất ít nhất hai lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày; gửi thông
báo để đăng tài trên Trang điện tử về tài sản Nhà nước của Bộ Tài chính.
2. Nội dung thông bảo và niêm yết phải nêu rõ vị trí thửa đất đấu giá,
diện tích, mục đích sử dụng đất; thời gian đăng ký đấu giá, địa điểm mưa hồ
sơ, đăng ký đấu giá; thời gian tổ chức đấu giá; giả khởi điểm, phí đấu gó, tiền
đặt trước.
10
Riêng trường hợp đấu giá đất tạo vốn xây dựng kết cầu hạ tầng, thông
báo cần nêu thêm các nội dung sau:
- Tên công trình;
- Địa điểm xây dựng;
- Chức năng, nhiệm vụ công trình;
- Tổng diện tích quy hoạch (trong đó có diện tích đất giao quyền sử
dụng cho nhà đầu tư trúng đấu giá, diện tích đất tạm giao cho nhà đầu tư để
xây dựng kết cấu hạ tầng).
Điều 15. Đăng ký tham gia đấu giá
1. Các đối tượng có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 6 của Quy chế
náy thực hiện đăng ký và hoàn tất thủ tục đăng ký tham gia đấu giá trong thời.
hạn do Tổ chức bán đấu giá thông bảo.
Người tham gia đấu giá có thể ủy quyền bảng văn bản cho người khác:
thay mặt mình tham gia đấu giá.
2. Đối tượng khi đăng ký và nộp hồ sơ tham gia đấu giá phải nộp các
khoản tiền sau:
a) Tiền đặt trước: Bằng 15% giá khôi điểm của thửa đất đấu giá.
Trường hợp trúng đấu giá, tiền đặt trước được trừ vào tiến sử dụng đất hoặc.
tiền thuê đất phải nộp.
b) Phí đấu giá:
Phí đấu giả được sử dụng cho việc tổ chức thực hiện đầu giả và không
hoàn trả cho đối tượng đăng ký tham gia đấu giá.
Mức thu phí đấu giá: Thực hiện theo quy định hiện hành của Ủy ban
nhân dân tỉnh về chế độ thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận.
3. Nơi nộp hồ sơ đăng ký đấu giá, nộp phí đấu giá và tiền đặt trước:
Tổ chức bản đấu giả hoặc Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất có trách.
nhiệm bản hồ sơ đấu giá, tiếp nhận hồ sơ đăng ký đấu giá; thu phí đấu giả và
tiền đặt trước.
11
4. Tiền đặt trước được trả lại cho người tham gia đấu giá trong thời hạn
không quá 02 (hai) ngày làm việc kế từ ngày tổ chức đấu giá đối với các
trường hợp sau:
a) Trường hợp không trúng đấu giá và không vi phạm quy chế đấu giá,
được trả lại ngay sau khi cuộc đấu giá kết thúc.
b) Trường hợp đã đăng ký tham gia đấu giá nhưng rút lại đăng ký trong
thời hạn hoàn tất thủ tục đăng ký theo quy định tại khoản 1 Điều này.
5. Tiền đặt trước được nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước trong các
trường hợp sau:
a) Trường hợp đã đăng ký nhưng không tham gia đấu giá mà không báo
trước lý do chính đảng cho Tổ chức bản đấu giá hoặc trường hợp giá khởi điểm
đã công bố trong thông báo đấu giá, nhưng kh: Tổ chức bán đấu giả công bố
giá khỏi điểm tại vòng đấu giá thứ nhất thì người tham gia đấu giá xin rát.
b) Trường hợp tham gia đấu giả trả giá thấp hơn giá khởi điểm đối với
vông đấu thứ nhất hoặc thấp bơn giá khởi điểm cộng bước giả do Tổ chức bán
đấu giá đã công bố từ vòng đấu thứ hai trở đi.
c) Các trường hợp vi phạm khác quy chế đấu giá của cuộc đấu giả đó.
Điều 16. Trình tự tiến hành cuộc đấu giá
1. Tổ chức bán đấu giá thực hiện việc đấu giá đất theo phương án đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hình thức đấu giá:
Tổ chức bán đấu giá có thể lựa chọn hình thức đất giá bằng lời nói.
hoặc bằng bỏ phiếu kin để tiến hành cuộc đấu giá.
3. Trình tự cuộc đấu giá:
a) Đấu giá viên giới thiệu bàn thân và người giúp việc; đại diện Hội.
đồng đấu giá quyền sử dụng đất giới thiệu thành viên Hội đồng đấu giá, thư
ký Hội đồng.
b) Điểm danh, kiểm tra tư cách người tham dự đấu giá (chứng minh
nhân dân, chứng từ nộp tiền đặt trước, phí đấu giá, giấy ủy quyền hoặc hợp
đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật dân sự) công bố khách hàng có
đủ điều kiện tham gia đấu giá.

c) Giời thiệu quy chế đấu giá, giới thiệu lại toàn bộ thông tin có liên.
quan đến thửa đất đấu giá, giải đáp thắc mắc của người tham gia đấu giá.
đ) Phát phiếu đấu giá (trong trường hợp đấu giá bằng bỏ phiếu kin):
làm các thủ tục cần thiết khác.
4. Trình tự đấu giá bằng lời nói:
Đấu giá viên hoặc người điều hành cuộc đấu giá (sau đây gọi tắt là
Người điều hành đấn giá) nhắc lại giá khởi điểm và bước giá, yêu cầu người
tham gia đấu giá bắt đầu trả giá từ giá khỏi điểm. Người trả giá tiếp theo phải
cao hơn huặc bằng người trả giá liền kể trước đó cộng với bước giá. Sau mỗi
lần người tham gia đấu giá trả giả, Người điều hành đấu giá nhắc lại ba lần, rõ
ràng, chính xác bằng lới nói giá đã trả cao nhất. Sau ba lần nhắc lại, nếu
không có người trả giá đếp thì Người điều hành đấu giá công bổ kết quả.
Người trả giá sau củng với số tiền cao nhất sau khi các người khác:
- tuyên bổ bỏ cuộc sẽ được Người điều hành đấn giá công bố là trúng đấu giá.
Thời gian suy nghỉ cho mỗi lần trả giá không quá 3 phứt; trường hợp
người đấu giá bỏ cuộc thì sẽ được nhắc lại 3 lần, lần thứ 3 nếu người đấu giá.
vẫn tuyên bổ bỏ cuộc thì Người điều hành đấu giá công bố người đó chính.
thức bỏ cuộc.
5. Trình tự đấu giá bằng bỏ phiếu kín:
a) Người tham gia đầu giá tự ghi trên mẫn phiếu đấu giá đã được án sẵn.
b) Phiếu đấu giá do cơ quan Tổ chức bán đấu giá in sẵn, đánh số và
đóng đấu treo. Phiếu đâu giá phải thể hiện đầy đủ các nội dung: Họ tên, địa
chỉ, mức giá ghi bằng số, bằng chữ, ký tên. Người tham gia đấu giá phải ghi
đầy đủ các nội dung trên phiếu đấu giả thì mới được xem lả hợp lệ.
c) Tại vỏng đấu giá thứ nhất, sau khi Người điều hành đấu giá công bố.
giá khởi điểm và bước giá thì mỗi người tham gia đấu giá trả giá, ghi giá
muốn trả vào phiếu của mình và bỏ phiếu vào hàm phiếu. Mức trả giá ghi trên
phiếu không được thấp hơn giá khởi điểm đã được công bố.
Kế tử vỏng đấu giá thứ hai trở đi, mức trả giá khách hàng ghi trên phiếu
đấu giả không thược thấp hơn giá khởi điểm cộng với bước giá đã được công bố.
12
Kết thúc mỗi vòng đấu giá, Người điều hành đấu giả công bố giá cao
nhất của vông đấu giá đó và lấy mức giá này làm giá khởi điểm đấu giá cho
vòng đấu giá kế tiếp (không công bố tên khách hàng trả giá).
Nếu nhận thấy ở mức giá đang thách đấu quả cao, người tham gia đấu giá
không tham gia tiếp thì phi rõ vào phiếu đấu giá xin rát. Người điều hành đấu
giá vẫn tiếp tục phát phiếu cho tất cả người tham gia đấu giá. Người xin rót
tiếp tục ghi “xân xứ” vào phiến. Người “xân xú” không được tô thái độ hoặc trao
đổi với người tham gia đấu giả khác để thông báo việc mình “xăn rứ”. Trưởng
hợp Người điều hành đấu giá phát hiện người “xin rứ” có hành vi thông báo cho.
người tham gia đấu giá khác việc xin rút” của mình thì phải tiến hành lập biên
bản về vi phạm quy chế đấu giá và mời ra khỏi phòng đấu giả.
Người tham gia đấu giá lần lượt trả giá cho đến khi chí còn một người
bỏ phiếu với giá cao nhất và các khách hàng khác đều ghi phiếu “sin rút” thì
Người điều hành đấu giá công bố cuộc đấu giá kết thúc và họ, tên, địa chỉ và
mức giá trúng đấu giá của khách hàng trúng đấu giá.
6. Người cùng tham gia với người đấu giá được phép tham dự cuộc đấu
giá tối đa không quá 3 người. Trước giở tổ chức đấu giá Người tham gia đấu
giá nếu không dự được hoặc không cử được người ủy quyền hợp pháp với lý.
do chính đảng thì phải kịp thời báo cáo cho Tổ chức bán đấu giá xem xét,
quyết định.
7. Trường hợp đấu giá đối với khu đất đã được chia thành nhiều lô nhỏ.
để làm nhà ở cho hộ gia đình, cá nhân thì người tham gia đấu giá được quyền
đăng ký đấu giá nhiều thửa đất khác nhau; trường hợp người tham gia đấu giá
nhưng không trúng đấu giá thửa đất trước và không vi phạm quy chế đấu giá
thả được quyền tham gia đếu giá thửa đấc sao, nhưng phải nộp thêm phí đầu giá.
8. Lập biên bản cuộc đấu giá:
Sau khi công bố kết quả đấu giá, Tổ chức bản đếu giá phải lập biên bản
quộc đấu giá. Biên bản của mỗi quộc đấu giá phải gồm những nội dung chủ
yếu sau:
a) Địa điểm tổ chức đấu giá.
b) Thành phần Tổ chức bán đấu giá;
c) Danh sách khách hàng tham gia đấu giá;

d) Họ, tên Người điều hành đấu giá;
đ) Mức giá khởi điểm; bước giá;
e) Kết quả từng vòng đấu giá:
+ Mức giá cao nhất;
+ Mức giá thấp nhất.
g) Kết luận:
- Họ, tên người trúng đấu giá; mức giá trúng đấu giá.
h) Các nội dung khác:
- Ngày bàn giao đất;
- Ngày ký hợp đồng và nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất;
- Ngày hoàn thiện hồ sơ đất đai.
Biên bản phải được tất cá thành viên Tổ chức bản đấu giá, Người điều:
hành đấu giá và người tham gia đấu giá ký, ghi rõ họ, tên.
Điều 17. Xử lý tình huống trong cuộc đấu giá
1. Người tham gia đấu giá, trả giá bằng lời nỏi thấp hơn giá khởi điểm
do Người điều hành đấu giá công bố theo từng vòng đấu thì không được.
quyền tham gia đấu giá ở các vòng đấu tiếp theo, Người đó được mời ra khỏi
phòng đấu giá. Trường hợp, đấu giả bằng hình thức ghi phiếu, nếu người.
tham gia đấu giá ghi số tiền bằng chữ và bằng số không khóp nhan, thì lấy số.
tiền ghi bằng chữ làm căn cứ để xem xét tiếp tục tham gia đấu giá ở vòng tiếp
theo hoặc được mời ra khỏi phòng đấu giá.
2. Trường hợp, đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu, nếu có từ hai người
trở lên cùng trả một giá (giá cao nhất), thì Người điều hành đếu giá tổ chức
đấu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng.
đấu giá. Nếu không cố người trả giá cao hơn thì Người điều hành đấu giá tổ
chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
3. Rút lại giá đã trả:
a) Tại cuộc bán đấu giá, người đã trả giá cao nhất mà rút lại giá đã trả
trước khi Người điều hành đấu giá công bố người trúng đấu giá thì cuộc đấc:
giá vẫn tiếp tục và bắt đầu từ giá của người trả giá liến kế trước đó. Trong
trường hợp không có người trả giá tiếp thì quộc đấu giá cơi như không thành.
15
b) Người rút lại giá đã trả bị truất quyền tham gia trả giá tiếp và không
được hoàn trả khoản tiền đặt trước. Khoản tiền đặt trước của người rữt lại giá
đã trả được nộp vào ngân sách nhà nước.
4. Từ chối nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất:
a) Tại cuộc đấu giá, khi Người điểu bành đấu giá đã công bố người
trúng đấu giá mà người này từ chối nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất thì tài sản được bản cho người trả giá liền kể nếu giá liền kế đó cộng
với khoản tiền đặt trước ít nhất bảng giá đã trả của người từ chối mua
Đối với cuộc đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu, mà có từ bai người trở
lên cùng trả giá liên kề, nếu giá liền kể đó cộng với khoản tiền đặt trước r
nhất bằng giá đã trả của người từ chối mua thi tài sản được bán cho một trong
hai người trả giá liền kề đó, sau khi Người điều hành đấu giá tổ chức bốc
thảm để chọn ra người mua được tài sản bán đấu giá.
Trong trường hợp giá liền kể cộng với khoản tiền đặt trước nhỏ hơn giá
đã trả của người từ chối mua thì cuộc bán đấu giá coi như không thành.
b) Trong trường hợp người trả giá liền kề không đồng ý nau thì cuộc
bán đấu giá coi như không thành.
c) Khoản tiền đặt trước của người từ chối mua theo quy định tại điểm a
khoản 4 Điều này được nộp vào ngân sách Nhà nước.
5. Trường hợp, tại cuộc bán đấu giá có những dấu hiệu diễn biến phúc.
tạp, như: Ghìm giá, ép giá, thông đồng giá đấu có thể gây thiệt hại cho ngân
sách nhà nước thì Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng đấu giá
trong trường hợp đặc biệt quyết định dừng cuộc đấu giá.
Điều 18. Phê duyệt kết quả đấu giá
1. Đối với trường hợp Tổ chức bán đấn giá chuyên nghiệp thực hiện
đấu giá thì trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày có kết
quả đấu giá, Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phải chuyển toàn bộ hồ sơ
đấu giá cho Trung tâm Phát triển quỹ đất.
a) Trọng thời hạn không quá 05 (năm) ngày lâm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ từ Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp, Trung tâm Phát triển quỹ.
đất gửi hồ sơ kết quả đấu giá đến cơ quan tài chính thẩm định, trình Ủy ban.
nhân dân cùng cấp phê duyệt.
15
b) Hồ sơ trình duyệt gồm có:
Tờ trình đề nghị phê duyệt kết quả đấu giá;
- Biên bản đấu giá;
- Dự thảo quyết định phê duyệt kết quả đấu giá, phải có các nội dung:
họ tên, địa chỉ, số chứng minh nhân dân của người trúng đấu giá (ghi rõ tên tổ
chức, cá nhân, số tài khoản), vị trí thửa đất, mục đích sử dụng đất, giá trúng.
tổng số tiền phải nộp vào ngân sách nhà nước và các nội dung cần thiết khác.
- Các văn bản có liên quan khác.
2. Đối với trường hợp Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong
trường hợp đặc biệt thực hiện đấu giá thì trong thời hạn không quá 05 (năm).
ngày làm việc kể từ ngày có kết quả đấu giá, Trung tâm Phát triển quỹ đất lập.
đầy đủ hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt kết quả đấu giá
Điều 19. Nộp tiền mua tài sản và Cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữn nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (Giấy
chứng nhận) cho người trúng đấu giá
1. Nộp tiền mua tài sản:
a) sau khi có công bố kết quả đấu giá, trong thời gian 24 giờ kể từ khi
cuộc đấu giá kết thúc, người trúng đấu giá phải nộp thêm tiền cho đủ bằng
30% (kể cả khoản tiền đã đặt trước) tính trên giá trị trúng đấu giá;
b) Nếu sau 24 giờ, người trúng đấu giá không nộp thêm đử tiến theo.
quy định tại điểm a khoản này thì được xem người trúng đấu giá từ chối nhận
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, khoản tiền đặt trước sẽ bị tịch thu.
nộp vào ngân sách nhà nước;
c) Sau thời hạn 15 ngày kể từ ngày công bố kết quả đấu giá, người
trúng đấu giá phải nộp đẩy đủ phần tiến còn lại để được nhận Giấy chứng
nhận, giao đất tại thực địa.
Nếu quá thời gian quy định trên, người trúng đấu giá không nộp đủ số
tiền theo kết quả của cuộc đấu giả thì khoản tiền đã nộp trước đó sẽ được sang
vào ngân sách nhà nước và coi như người trúng đầu giá từ chối nhận quyền sử
dụng đất, tải sản gắn liền với đất.
17
2. Cấp Giấy chứng nhận:
a) Căn cứ quyết định phê duyệt kết quả đầu giá của cấp có thẩm quyền,
trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày người trúng đấu:
giá đã nộp đủ tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất theo quy định tại khoản 1
Điều này, Trung tâm Phát triển quỹ đất phải nộp hồ sơ tại cơ quan tài nguyên
và môi trường để thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận và giao đất tại thực
địa cho người trúng đấu giá;
b) Hồ sơ nộp và thời gian cấp Giấy chứng nhận thực hiện theo quy định
hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngây nhận
được hồ sơ, cơ quan tài nguyên và môi trường ký kết hợp đồng thuê đất đối.
với trường hợp thuê đất và phối hợp với Trung tâm Phát triển quỹ đất bản
giao đất tại thực địa cho người trúng đấu giá.
3. Trung tâm Phát triển quỹ đất có trách nhiệm quản lý theo đúng diện
tích, hiện trạng như trước khi đấu giá cho đến khi làm thủ tục bản giao thửa
đất cho người trúng đấu giá. Mọi sự thiếu hụt, sai lệch về diện tích, hiện trạng.
trong quá trình quản lý so với biên bản định giá, Trung tâm Phát triển quỹ đất
phải chịu trách nhiệm.
Trước khi tổ chức đấu giá, Trung tâm Phát triển quỹ đất phải đảm bảo
thửa đất không bị người khác lấn, chiếm.
Điều 20. Hạch toán và quản lý tiền thu được từ đấu giá
1. Trường hợp đấu giá khu đất thuộc dự án sử dụng quỹ đất tạo vốn xây
dựng kết cấu hạ tầng
Tiền đấu giá thu được sau khi thanh toán giá trị công trình xây dựng kết
nấu hạ tầng cho nhà đầu tư và khoản tiền ứng trước để bồi thường, hỗ trợ cho
người có đất bị thu hồi, phần còn lại được nộp vào tài khoản riêng do Sở Tài
chính mở tại Kho bạc Nhà nước và được sử dụng để đầu tư xây dựng kết cấu
hạ tầng chung theo dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Trường hợp đấu giá đối với những thửa đất có nhiều thuận lợi cho
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ để tạo vốn xây dựng kết câu bạ tầng chung của
địa phương:
18
Tền đấu giá thu được sau khi thanh toán khoản tiền ứng trước để bồi
thường thiệt hại về đất, chi phí đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật (nếm:
có), phần còn tại được nộp vào ngân sách nhà nước hàng năm và được sử
dụng để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng chung theo dự án được Ủy ban nhân
dân cấp có thảm quyền phê duyệt. Việc phân chỉa khoản thu này giữa các cấp
ngân sách do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
3. Trường hợp đấu giá để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất không thuộc phạm vi khoản 1, khoản 2 Điều này thì số tiền thủ được sau
khị thanh toán khoản tiền ứng trước để bồi thường thiệt hại về đất, chi phí đầu
tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật (nếu có) được đưa vào thu nộp ngân sách
nhà nước hàng năm. Việc phân chía khoản thu nảy giữa các cấp ngân sách do
Hội đồng nhân dân cùng cấp quy định.
Điều 21. Chi phí cho công tác tổ chức đấu giá
Chi phí cho công tác đấu giá thực hiện theo quy định tại các Điều 12,
Điều 13, Điều 14 và Điều 15 Thông tư số 137/2010/TT-BTC và quy định hiện
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Trách nhiệm cửa các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp.
huyện
1. Sở Tư pháp thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điều 53
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP và Điều 19 Thông tư số 23/2010/TT-BTP.
2. Sở Tài chính:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chi phí phục vụ cho hoạt
động đấu giá;
b) Tham gia với Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định phương án
đấu giá quyền sử dụng đất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Tổng hợp kết quả việc đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ.
hàng tháng, quý.

3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, hướng dẫn Tổ chức bán đầu giá
chuyên nghiệp, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc.
biệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh và cấp.
huyện thực hiện các quy định tại Quy chế này. Trường hợp phát hiện những
vướng mắc kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
b) Chủ trì thẩm định phương án đấn giá quyền sử dụng đất trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt; thực hiện và hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện thực hiện thủ tục giao đất, cho thuê đất, cấp Giểy chứng.
nhận cho người trúng đấu giá theo quy định tại Quy chế này.
c) Chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh lập danh mục quỹ đất trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để đấu giá hàng năm.
4. Thủ trưởng các sở, ban, ngành trên cơ sở chức năng, nghiệm vụ của
mình, có trách nhiệm phối hợp thực hiện tốt Quy chế này.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Trưng tâm Phát triển quỹ đất cấp huyện lập danh mục quỹ.
đất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phô duyệt để đấu giá hàng năm; trình cấp có
thẩm quyền quyết định đấu giá đất, phê duyệt giá khởi điểm và xây dựng
phương án đấu giá đất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phê duyệt kết quả đấu giá đất theo thẩm quyền phân cấp tại Quy chế này.
Điều 23. Xử lý vi phạm
1. Thành viên của Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng đầu
giá quyền sử dụng đất, Trung tâm Phát triển quỹ đất thực hiện đấu giá và các
cá nhân khác có liên quan đến cuộc đấu giá cố ý làm trái quy định của Quy.
chế này, có hành vi làm lộ bí mật khách hàng tham gia đầu giá, tiếp tay, môi
giới cho khách hàng tham gia đấn giá gây thiệt hại cho Nhà nước hoặc làm
cho cuộc đầu giá không thành thí tùy theo mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị
xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp.
luật.
2. Đối với các người tham gia đấu giá:
a) Đấu giá viên hoặc Chủ tịch Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất là
người quyết định (sau khi đã tham khảo thành viên Hội đồng tham gia) cho

hoặc không cho người tham gia đấu giá được tiếp tục đấu giá khi ngưới này vi
phạm quy chế đấu giá; đình chỉ cuộc đấu giá hoặc không công nhận kết quả
đấu giá nếu xét thấy có dâu hiệu thông đồng, liên kết để dìm giá, gây rối hoặc.
có các vi phạm khác làm ảnh hưởng đến kết quả đấu giá. Việc tổ chức lại
cuộc đấu giá vì nguyên nhân này do Đấu giá viên hoặc Chủ tịch Hội đồng
đấu giá quyền sử dụng đất quyết định sau khi đã có ý kiến thống nhất của các
thành viên tham gia.
b) Việc xử lý các vấn đề phát sinh trong cuộc bán đấu giá do Chủ tịch
Hội đồng cuộc đấu giá quyết định (sau khi đã tham khảo ý kiến của các thành.
viên trong Hội đồng) và phải lập biên bản có đủ chữ ký của các thành viên.
Hội đồng có mặt tại cuộc đấu giá và những người có liên quan, sau đó trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 24. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quá trình tổ chức thực hiện đầu
giá được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo; pháp luật
về đất đai; pháp luật về đấu giá.
Điều 25. Điều khoản thì hành
Các nội dung khác liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất, đấu giá tài.
sản gắn liền với đấu giá đất không quy định tại Quy chế này thì áp dụng quy.
định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP; Thông tư số 137/2010/TT-BTC,
Thông tư số 23/2010/TT-BTP, Thông tư số 48/2012/TT-BTC và các văn bản
pháp luật có liên quan khác./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
21
