UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quy định một số nội dung cụ thể
về quản lý và sử dụng “Quỹ hỗ trợ dạy nghề, việc làm” tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 20/2011/QĐ-UBND ngày 19/7/2011 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Hà Tỉnh về việc thành lập Quỹ hỗ trợ đào tạo, dạy nghề, giải quyết việc
làm cho người dân bị thu bồi đất để thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà
Tĩnh”;
Căn cứ Quyết định số 3156/QĐ-UBND ngày 29/7/2011 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh Hà Tĩnh về việc thành lập Hội đồng quản lý Quỹ hỗ trợ dạy nghề, việc làm”
tỉnh Hà Tĩnh;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
49/TTr-LĐTBXH ngày 06/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kém theo Quyết định này Quy chế quy định một số nội dung
cụ thể về quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ dạy nghề, việc làm” tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 87/QĐ-HĐQL ngày 17/12/2012 của Hội đồng Quản lý Quỹ hỗ trợ
dạy nghề, việc làm” tỉnh Hà Tĩnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, các thành viên Hội đồng Quản lý và Tổ giúp
việc cho Hội đồng Quản lý Quỹ hỗ trợ dạy nghề, việc lâm” tỉnh Hà Tính; Chủ tịch.
UBND các huyện, thành phố, thị xã căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHC TỊCH
- Sở Tài chính;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH, VX.
Nguyễn Thiện
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy định một số nội dung cụ thể về quản lý và sử dụng
Quỹ hỗ trợ Dạy nghề, việc làm” tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2013/QĐ-UBND ngày 103/2013
của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
CẤP THỂ HỌC NGHỀ
Điều 1. Đối tượng, điều kiện được cấp thẻ học nghề.
Người lao động, học sinh, sinh viên có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh
Hà Tình thuộc hộ gia đình, cá nhân bị thu hối trên 30% diện tích đất sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp, đất nuôi trồng thủy hài sản được Nhà
nước giao hoặn thuộc hộ gia đình đánh bắt thuỷ hải sản phải di dời tái định cư,
chuyển đổi nghề, chưa được hỗ trợ kinh phí đào tạo, dạy nghề từ ngân sách nhà
nước, bao gồm:
- Học sinh, sinh viên đang học tại các trường đại học, cao đẳng, trung học
chuyên nghiệp trong và ngoài tỉnh;
- Người trong độ tuổi lao động chưa có việc làm và đạng theo học nghề
một trong ba cấp trình độ: sơ cấp nghề, trung cấp nghề, cao đẳng nghề tại các cơ.
sở dạy nghề được thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật;
- Người trong độ tuổi lao động chưa có việc làm tại thời điểm xét hỗ trợ
học nghề, có nhu cầu học nghề.
Điều 2. Hồ sơ xin cấp thẻ học nghề.
- Đơn xin cấp thẻ học nghề (theo mẫu 01);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân (có chứng thực);
- Bản sao số Hộ khẩu (có chứng thực);
- Tài liệu chứng minh đối tượng thuộc hộ gia đình có diện tích đất sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, điêm nghiệp, đất nuôi trồng thủy hải sản hợp pháp, bị
thu hồi trên 30% hoặc thuộc hộ gia đình đánh bắt thuỷ hãi sản phải đi đời tái
định cư, chuyển đổi nghề (bản phô tô có chứng thực);
- 02 ảnh hồ sơ cỡ 3cm x 4em (bỏ trong phong bì có ghi rõ: họ và tên; ngày,
tháng, năm sinh; địa chỉ).
Điều 3. Quy trình cấp thẻ học nghề
Bước 1: Đối tượng nộp hồ sơ đề nghị cấp thê về UBND cấp xã.
Bước 2: UBND cấp xã rà soát hồ sơ, lập danh sách đề nghị cấp thẻ (theo.
mẫu (0), gửi danh sách và hồ sơ liên quan của đối tượng về UBND cấp huyện.
1
Bước 3: UBND cấp huyện tổ chức thẩm định hồ sơ xin cấp thẻ học nghề
cho rừng đối tượng và gửi danh sách (theo mẫu 02) đề nghị cấp thẻ cùng hồ sơ
liên quan của đối tượng về Sở Lao động - Thương binh và Xã bội.
Bước 4: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định, cấp thẻ học
nghề (theo mẫu 11) và chuyển trả thẻ cho đối tượng thông qua Phòng Lao động -
Thương binh và xã hội huyện, thành phố, thị xã.
Điều 4. Ưu tiên trong cấp thẻ học nghề.
Để đảm bảo khả năng chi trả của Quỹ, số lượng thẻ học nghề được cấp
căn cứ vào nguồn quỹ hàng năm và theo thứ tự ưu tiên sau:
- Lao động thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi người có công với.
cách mạng; hộ nghèo, người dân tộc thiểu số, người tàn tật.
- Lao động thuộc diện phải di dời, tái định cư;
- Lao động bị thu hồi từ 70% đất sản xuất trở lên;
- Lao động thuộc các xã chịu ảnh hưởng của các dự án trọng điểm trên địa
bàn tỉnh.
- Lao động bị thu hồi đất khác.
Chương II
HỒ TRỢ KINH PHÍ ĐÀO TẠO, DẠY NGHỀ
Điều 5. Điều kiện hỗ trợ
+ Lao động có thẻ học nghề đang còn thời hạn sử dụng (5 năm tỉnh từ ngày.
cấp thẻ);
- Đã tốt nghiệp các khoả đào tạo theo các cấp trình độ: đại học, cao đẳng.
trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, trung cấp nghề, sơ cấp nghề ở các cơ
sở đào tạo, dạy nghề được Nhà nước cho phép;
- Chưa được hỗ trợ kinh phí đào tạo từ ngân sách nhà nước.
Điều 6. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
1. Thành phần hồ sơ, gồm:
- Đơn đề nghị hỗ trợ học phí đào tạo (theo mẫu 03);
- Thẻ học nghề (bản chính);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân (có chứng thực);
- Bản sao bằng, chứng chí tốt nghiệp hoặc hoặc giấy chứng nhận tốt
nghiệp (có chứng thực).
2. Hồ sơ là căn cứ để thực hiện chế độ và lưu tại Tổ giúp việc Hội đồng
Quản lý quỹ sau khi đã chỉ trả.
Điều 7. Mức hỗ trợ
- Đào tạo trình độ đại học; cao đẳng nghề: 05 triệu đồng/người/khóa học;
2
- Đàn tạo trình độ cao đẳng; trung cấp nghề: 04 triệu đổng/người/khóa học;
- Đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp: 03 triệu đồng/người/khóa học;
- Đào tạo trình độ sơ cấp nghề: Áp dụng các chính sách đối với lao động
nông thôn học nghề thuộc diện bị thu hồi đất canh tác quy định tại Quyết định số.
1956/QĐ-TTg ngày 27/1/2009 của Thủ tướng Chính phủ và các quyết định của
UBND tỉnh ban hành danh mục, mức chỉ đào tạo nghề trình độ sơ cấp nghề, dạy
nghề dưới 03 tháng tại các cơ sở dạy nghề.
Điều 8. Phương thức hỗ trợ
Quỹ thực hiện chỉ trả một lần thông qua Thể học nghề cho người học nghề
hoặc thanh toán một lần cho các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh vào cuối khóa;
thời gian thực hiện chỉ trà: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 9. Quy trình, thủ tục chỉ hỗ trợ
1. Hỗ trợ trực tiếp cho người lao động:
Bước 1: Người lao động nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ về UBND cấp xã.
Bước 2: UBND cấp xã rà soát hồ sơ, lập danh sách đề nghị hỗ trợ (theo
mẫu 04) và gửi hồ sơ của các đối tượng về UBND huyện.
Bước 3: UBND huyện thẩm định hồ sơ và lập danh sách đề nghị hỗ trợ
(theo mẫu 04) gửi về Hội đồng quản lý Quỹ (qua Tổ giáp việc cho Hội đồng
Quỹ tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội).
Bước 4: Tổ giúp việc kiểm tra và trình Hội đồng quản lý Quỹ xem xét
quyết định cấp kinh phí về UBND huyện, thành phố, thị xã và UBND huyện.
thành phố, thị xã chuyển kinh phí về UBND xã, phường, thị trấn để chỉ trả cho
các đối tượng.
2. Hỗ trợ thông qua cơ sở đào tạo nghề tại địa bàn tỉnh:
Bước 1: Cơ sở dạy nghề lập văn bản, danh sách đề nghị hỗ trợ (theo mẫu
05) và hồ sơ đối tượng theo quy định tại Điều 6 Quy chế này, gửi về Hội đồng
quản lý Quỹ.
Bước 2: Tổ giúp việc Hội đồng quản lý Quỹ kiểm tra và trình Hội đồng
quản lý Quỹ xem xét quyết định cấp kinh phí về cho cơ sở dạy nghề.
Chương III
HỔ TRỢ TƯ VẤN, HƯỚNG NGHIỆP, TẠO VIỆC LÀM
Điều 10. Hỗ trợ các doanh nghiệp giải quyết việc làm
1. Đối tượng, điều kiện: Doanh nghiệp thuộc các thành phần kính tế; doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; các cơ sở kinh
tế, doanh nghiệp thuộc các tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp tiếp nhận, tự tố
chức đào tạo và bố trí việc làm cho lao động có thẻ học nghề sử dụng cho các
đối tượng của Quỹ, đung còn thời hạn sử dụng (5 năm tỉnh từ ngày cấp the); lao
động có thời gian làm việc ít nhất 06 tháng tại đơn vị và tham gia đông nộp đó
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
3
2. Mức hỗ trợ: Áp dụng mức hỗ trợ kèm nghề cho lao động nông thôn tại.
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh theo quy định tại Quyết định số
236/QĐ-UBND ngày 21/1/2013 của UBND tỉnh ban hành danh mục, định mức
kinh phí hỗ trự đào tạo nghề cho lao động nông thôn trình độ sơ cấp nghề, dạy
nghề dưới 3 tháng tại các cơ sở dạy nghề và mức hỗ trợ kèm nghề tại các doanh.
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.
3. Thủ tục hồ sơ:
- Tờ trình đề nghị hỗ trợ kính phí;
- Danh sách người lao động thuộc hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất sản
xuất được tiếp nhận, bố trí việc làm tại đơn vị (theo mẫu 06; có xác nhận của
UBND cấp huyện nơi doanh nghiệp đóng);
- Thẻ học nghề của người lao động (bản chính);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân (có chứng thực);
- Bàn sao hợp đồng lao động (có chứng thực);
- Bản sao sổ bảo hiểm xã hội (có chứng thực).
Điều 11. Hỗ trợ các đơn vị của Nhà nước có chức năng làm công tác
hướng nghiệp, tư vấn nghề và giới thiệu việc làm
1. Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Các đơn vị của Nhà nước có chức năng làm
công tác hướng nghiệp, tư vấn học nghề và giới thiệu việc làm cho người lao.
động thuộc đối tượng hỗ trợ của Quỹ có tổ chức các hoạt động sau:
- Tổ chức hội nghị về hướng nghiệp, tư vấn nghề, giới thiệu việc làm;
- Tổ chức ngày hội việc làm, đào tạo nghề;
2. Mức hỗ trợ: Căn cứ tình bình cụ thế Hội đồng Quản lý Quỹ xem xét,
quyết định mức hỗ trợ.
Chương IV
HỔ TRỢ ĐỜI SỐNG, ĐẢM BẢO AN SINH XÃ HỘI
Điều 12. Hỗ trợ mua Thẻ bảo hiểm y tế
1. Đối tượng: Là những người đã hết tuổi lao động (nam từ đủ 60 tuổi trở
lên, nữ từ đủ 55 tuổi trở lên) có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Tĩnh; thuộc hộ gia
đình có diện tích đất sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy hái sản, điêm nghiệp.
bị thu bồi trên 30% diện tích đất được Nhà nước giao hoặc thuộc hộ gia đình
đánh bất thuỷ hài sản phải di dời tái định cư, chuyển đổi nghề.
2. Điều kiện hỗ trợ: Lao động chưa có thẻ Bảo hiểm y tế bắt buộc theo quy
định tại Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27/7/2009 của Chính phủ quy định.
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế.
3. Mức hỗ trợ: 100% giá trị mua thẻ theo mệnh giá thẻ Bảo hiểm; thời gian
hỗ trợ: 03 năm kể từ lần đầu tiên được cấp thẻ Bảo hiếm y tế.
4
4. Tình thức hỗ trợ: Mua thẻ Bảo hiểm y tế cấp cho từng đối tượng được
hưởng.
5. Quy trình hỗ trợ:
- Bước 1: UBND cấp xã căn cứ các điều kiện quy định, lập danh sách (theo.
mẫu 07) gửi UBND cấp huyện xem xét, phê duyệt.
- Bước 2: UBND cấp huyện tổng hợp và gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ về Hội
đồng quản lý Quỹ (qua Tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ).
- Bước 3: Tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ kiểm tra trình Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định và chuyển kinh phí hỗ trợ về UBND cấp huyện.
- Bước 4: UBND cấp huyện căn cứ quyết định hỗ trợ của Hội đồng quản lý.
Quỹ, ký hợp đồng với Bảo hiểm xã hội cấp thẻ Bảo hiểm y tế cho từng đối
tượng.
Điều 13. Hỗ trợ lương thực
1. Đối tượng; Là những người đã hết tuổi lao động (nam từ đủ 60 tuổi trở
lên, nữ từ đi 55 tuổi trở lên) có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Tĩnh; thuộc hộ gia
đình có diện tích đất sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản, điêm nghiệp
bị thu hồi trên 30% diện tích đất được Nhà nước giao hoặc thuộc hộ gia đình
đánh bắt thuỷ hải sản phải đi đời tái định cư, chuyển đổi nghề.
2. Điều kiện hỗ trợ:
- Không thuộc đối tượng dang hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội,
trợ cấp thường xuyên hàng tháng do xã, phường, thị trấn quản lý theo Quyết
định số 16/2011/QĐ-UBND ngày 01/7/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
quy định đối tượng và mức hưởng trợ cấp thường xuyên, trợ cấp đột xuất cho
các đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bản Hà Tĩnh;
- Chưa được hỗ trợ lương thực từ ngân sách nhà nước theo các chính sách
quy định tại Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 16/3/2010 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Hà Tĩnh về việc ban hành Quy định chính sách về bồi thưởng, hỗ
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn Hà Tĩnh.
3. Mức hỗ trợ: Tính bằng tiến tương đương 15 kg gạo/người/tháng theo.
mức giá trung bình ở địa phương tại thời điểm hỗ trợ; thời gian hỗ trợ 12 tháng.
4. Quy trình hỗ trợ:
- Bước 1: UBND cấp xã căn cứ các điều kiện quy định rà soát, lập danh.
sách (theo mẫu 08) gửi UBND cấp huyện xem xét, phê duyệt.
- Bước 2: UBND cấp huyện tổng hợp và gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ về Hội
đồng quản lý Quỹ (qua Tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ).
- Bước 3: Tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ kiểm tra trình Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định và chuyển kinh phí hỗ trợ về UBND cấp huyện.
- Bước 4: UBND cấp huyện căn cứ quyết định hỗ trợ của Hội đồng quản lý.
Quỹ, chuyển kinh phí về cho UBND xã chỉ trả cho từng đối tượng.
5
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ LIÊN QUAN
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành liên quan, UBND các huyện, thành
phố, thị xã hướng dẫn tổ chức thực hiện chế độ hộ trợ giáo dục, đào tạo, giải
quyết việc làm, ổn định đời sống dân sinh cho các đối tượng của Quỹ.
2. Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố, thị xã, các đơn vị
liên quan, cấp thể học nghệ cho các đối tượng của Quỹ theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Tham mưu cho UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bố trí bổ sung nguồn Quỹ.
hàng năm.
2. Hướng dẫn các cấp, các ngành tổ chức thực hiện việc tha, chí Quỹ đảm
bảo quy định.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý, sử dụng Quỹ của các tổ chức,
cá nhân liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước tỉnh
1. Chuyển kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho các cơ sở dạy nghề trên địa bàn
tỉnh; chuyển kinh phí hỗ trợ đào tạo, dạy nghề; hỗ trợ lương thực, bảo hiểm y tế
cho các huyện, thành phố, thị xã, khi có Quyết định phê duyệt của Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ.
2. Thực hiện kiểm soát việc sử dụng kinh phí đối với các hoạt động hỗ trợ
dạy nghề, giải quyết việc làm, ổn định đời sống dân sinh theo đúng quy định.
Điều 16. Trách nhậm của UBND cấp huyện, cấp xã và các đơn vị, tổ
chức có liên quan
1. Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực trước pháp luật về hồ sơ
các đối tượng đề nghị hỗ trợ.
2. Hướng dẫn UBND cấp xã thực hiện chế độ hỗ trợ giáo dục, đào tạo, giải
quyết việc làm, ổn định đời sống dân sinh cho các đối tượng của Quỹ.
3. Tổng hợp hồ sơ, rà soát và lập danh sách các đối tượng được cấp thể học
nghề; các đối tượng được hộ trợ kinh phí đào tạo, dạy nghề, hỗ trợ lương thực,
bảo hiểm y tế trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
4. Rà soát, xác nhận danh sách người lao động thuộc đối tượng của Quỹ.
được các doanh nghiệp trên địa bàn tiếp nhận, tự tổ chức đào tạo và bố trí việc
làm thường xuyên.
5. Chuyển kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng sau khi có quyết định của
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
6
Điều 17. Trách nhiệm của Tổ giúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ
1. Điều tra, khảo sát, lập dự toán nhu cầu kinh phí thực hiện hỗ trợ cho các
đối tượng của Quỹ gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh.
2. Tham mưu cho Hội đồng quản lý Quỹ hướng dẫn thực hiện các quy định
của Quỹ cho các cấp, ngành, đơn vị, đối tượng liên quan.
3. Tiếp nhận, rà soát hồ sơ đề nghị hỗ trợ; đề xuất mức hỗ trợ cho các đơn
vị thực hiện hoạt động hướng nghiệp, tư vấn nghề và giới thiệu việc làm clo
người hao động thuộc đối tượng hỗ trợ của Quỹ, trình Hội động quản lý Quỹ phê
duyệt; chuyển kinh phí hỗ trợ theo quyết định của Hội đồng quản lý Quy về
UBND cấp huyện và các đơn vị liên quan để thực hiện chỉ trả cho đối tượng.
4. Giám sát việc thực hiện chi trả kinh phí cho đối tượng.
5. Quản lý, sử dụng quỹ đảm bảo đúng mục đích; mở số sách kế toán,
hạch toán, thanh quyết toán theo quy định hiện hành.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ, Tổ giúp việc cho Hội đồng
quản lý Quý, các tổ chúc, đơn vị, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện.
theo đúng Quy chế này.
Điều 19. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc, thi tố
chức, cá nhân gửi ý kiền phản ảnh về Tổ gúp việc cho Hội đồng quản lý Quỹ
(qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) để tổng hợp báo cáo Hội đồng quán.
lý Quỹ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ CỊCH
Nguyễn Thiện
7
