ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 18 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 31 tháng 42 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vự, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc Sở Lao động.
Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống ma tuý ngày 9 tháng 12 năm 2000 và Luật sửa
đổi bổ sung Luật Phòng chống ma tuý ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Pháp lệnh phòng chống mại dâm ngày 17 tháng 3 năm 2013;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 10/2008/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng.
7 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý Nhà.
nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về lao động, người có công và xã hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ và Giám đốc Sở Lao động. Thương
binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cất tổ chức và biên chế của Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài
chỉnh, Lao động- Thương hình và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, thị xã; Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội tỉnh Ninh Bình và tổ
chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ; Bộ LĐTBXH;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính Phủ/”
- Cổng thông tin điện tử; Công báo tỉnh;   Bùi Văn Thắng
- Lưu: VT, VP6,VP7.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiện vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Chi cục Phòng.
chống tệ nạo xã hội thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình
(Banhành theng thenh thốy 24/2813 của UBND tỉnh Nhành Biay
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu tổ chức và
biên chế của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Chỉ cục Phòng, chống tệ nạn xã hội tỉnh
Ninh Bình và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội tỉnh Ninh Bình là tổ chức trực thuộc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình, chịu sự chỉ đạo, quản lý về
tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh
Ninh Bình; đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục
phòng, chống tệ nạn xã hội trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội có tư cách pháp nhân, con đầu và tái
khoản riêng theo quy định của pháp luật, trụ sở làm việc đặt tại thành phố Ninh
Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng
Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội tỉnh Ninh Bình có chức năng giúp Giám
đóc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh,
Ninh Bình thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về công tác phòng, chồng tệ nạn.
xã hội trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn
Chi cục: Phòng, chống tệ nạn xã hội tham mưu, giúp Giám đốc Sở Lao động
-Thương binh và Xã hội thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Trình cấp có thẩm quyền ban hành quy hoạch, kế hoạch dài hạn, hàng năm,
các chương trình, đề án, dự án và tổ chức thực hiện chế độ, quy định về phòng,
chống tệ nạn xã hội của tỉnh.
1
2. Chủ trì, phối hợp các cấp, các ngành, đoàn thể liên quan trong việc thực hiện
các chương trình, kế hoạch, đề án đã được phê duyệt, văn bản pháp luật do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành liên quan đến công tác phòng, chống tệ nạn xã hội.
3. Xây dựng, nhân rộng các phong trào, mô hình trong cai nghiện ma tuý,
quản lý sau cai và phòng chống tệ nạn mại dâm.
4. Tiếp nhận, hỗ trợ hòa nhập cộng tổng cho phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bị
buôn bán trở về, hỗ trợ trẻ em bị xâm hại tình dục.
5. Tổ chức khảo sát, thống kê đối tượng là người nghiện ma túy, người bản
dâm quản lý trên địa bàn tỉnh; tổ chức thông tin, tuyên truyền phổ biến giáo dục
pháp luật về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội.
6. Quản lý, chỉ đạo các Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục- Lao động Xã hội
cai nghiện, chữa trị, dạy nghề và tạo việc lâm cáo người nghiện ma túy và người
bản đảm; phòng, chống lây nhiễm và phơi nhiễm HIV cho các đối tượng và công
chức, viên chức làm việc tại các Trung tâm theo quy định.
7. Hướng dẫn công tác giáo dục, chữa trị, cai nghiện, dạy nghề, tạo việc làm
và quản lý sau cai cho người nghiện ma túy, người bán đảm; hoạt động về chuyên
môn nghiệp vụ đối với Hội đồng tư vấn các huyện, thành phố, thị xã.
8. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác phòng, chống tệ nạn xã hội.
9. Tổ chức kiểm tra định ký và đột xuất việc thực hiện nhiệm vụ của Trung tâm:
Giáo dục Lao động Xã hội, cơ sở cai nghiện tự nguyện; hoạt động phòng, chống tệ nạn.
xã hội của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố, thị xã
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về phòng, chống tệ nạn xã hội theo sự phân công của
Sở Lao động- Thương hình và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức và thực hiện có
hiệu quả các dự án quốc tế về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội đã được phê duyệt;
11. Tổ chức Đội kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống tệ nạn xã hội
trên địa bàn tỉnh; tham gia thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực phòng, chống tệ mạn
xã hội; giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định.
12. Phối hợp với Thanh tra Sở Lao động -Thương binh và Xã hội giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về phòng, chống tệ nạn xã hội.
13. Phân bố các nguồn kinh phí phòng chống mại dâm, hỗ trợ nạn nhân bị
buôn bán, cai nghiện ma túy và các vấn đề xã hội sau cai nghiện.
14. Phối hợp với các cơ quan, đoàn thể liên quan tổ chức tuyên truyền, vận.
động, tham gia công tác phòng, chống tệ nạn xã hội; quản lý, giáp dỡ người sau.
cai nghiện ma túy, người bán dâm, phụ nữ và trẻ em bị buôn bản trở về tải hỏa
nhập cộng đồng; xây dựng xã, phường lành mạnh không có tệ nạn xã hội.
15. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định có liên quan đến
công tác phòng, chống tệ nạn xã hội theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện sơ kết, tổng kết, bán cáo, thống kê, thi đua, khen thưởng về
công tác phòng, chống tệ nạn xã hội.
17. Quản lý tài chính, tài sản và thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
2
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Chỉ cục: Có Chi cục trưởng và không quả 02 Phó Chi trục trưởng.
a) Chi cực trưởng chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội về toàn bộ hoạt động của Chi cục.
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc cho Chi cục trưởng, được Chỉ cục
trưởng phân công giúp Chi cục trường đểm nhận một số công việc và chịu trách
nhiệm trước pháp luật và trước Chi cục trưởng về những công việc được phân công.
c) Việc bổ nhiễm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ,
chính sách đối với Chi cục trưởng, Phó chi cục trưởng thực hiện theo quy định của
pháp luật và phân cấp về công tác quản lý cân bộ của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ gồm:
a) Phòng Tổ chức Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng phòng, chống tệ nạn mại dâm;
c) Phòng phòng, chống ma túy.
Điều 6. Biên chế
Biên chế và lao động của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội nằm trong tổng
biên chế hành chính, sự nghiệp rủa Sở Lao động - Thương binh và Xã bội được
Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình giao bằng năm theo vị trí việc làm và số lượng
người làm việc được cấp có thẩm quyền phê duyệt
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Chi cục Phỏng, chống tệ nạn xã hội
Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội căn cứ vào các quy định.
tại Quyết định này và các quy định khác của pháp luật về công tác phòng, chống tệ
nạn xã hội, xây dựng quy chế làm việc phân công nhiệm vụ cho các phòng chuyên.
môn; các tổ chức trực thuộc, trình Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội
xem xét, ban hành, chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ có hiệu quả theo
đúng quy định của pháp luật.
Điều 8. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu vướng mắc, khó khăn, phát sinh, các
tổ chức, cá nhân phản ánh về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ tổng hợp báo
cáo) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng
3
