UỶ BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐOẠNG THẤP   Độc lâp - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 18/2013/QĐ-UBND   Đặng anập ngày 01 tháng 7 năm 2013
QUYẾT  ĐỊNH
Ban hành Quy định phán cấp quản lý di trản văn hóa vật Để.
phả vật thố trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THẤP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đàng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hộa ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đối, bố
sung một số điều của Luật Di sán vận hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định ạ6 98/2040/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010 của.
Chính phủ quy định của biệt thí hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và
Luật sửa đổi, bổ sung mặt số điều cộa Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Nghị định số 702012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ Quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyện quy hoạch, dự
án bảo quản, ta bố phục hồi đị tính dịnh siệ - văn hóa, danh lam thắng cảnh;
Theo đệ nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thảo và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm:theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý di
sản văn hóa vật thể, phi vật để trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thị hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Vận hóa
Thể thao và Dụ lịch, Thá trưởng các số, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịn trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THU TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (u);
- Bộ VHTTDL;
- Cục hiểm tra văn bản. Bộ Tư pháp;
- TuTG TTHPND UBMTTQ Tỉnh
- Chủ tịch các PCT/UĐND Tmhị
- Webga Đồng Tháp;
- Lưức VT, NCVXVD.
Lu Minh Hoan
ỦY ĐAN NHÂN THÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỘNG THÁP   Độc Hặp - Tư đo Hành phác
QUY ĐịNH
Phân cấp quận, tỷ điện thánh tháng tháng chính
trần đị bàn anh Đồng Tháp
(Ban hành hàn thát Cuyn định số 18/2013/QĐ-UBND

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền t. Phạm ri điên chứnh
1. Quy định nầy phân cấp việc thực hiện một số nội đụng về quản lý, đầu tư.
bảo quản, phục hôi; tôn tạo, phát huy giá trị của di tích lịch sử - văn hóa, dảnh.
lan thông cảnh (sái đây gọi tất là di trích) trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp;
2. Di tích lịch sử - văn hóa là công trình xây dựng, địa điểm và các di vật, cổ
vật, báo vật quốc giá thuộc công trình, địa điểm có giá trị lịch sử, văn hóa, khoa
học;
3. Danh lam năng cành lã cỉnh quạn thiên nhiện, hoặc địa điểm cá sự kết
hợp giữa cảnh quan thiên nhiên với công trình kến trác có giá trị lịch sử thẩm
mỹ, khoá hạc;
4. Các đủ săn không thuộc phạm vi quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 1
Quy định nãy, được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Phạm v áp dụng
Các.cơ quan, tổ thức, đơn vị (sau đây tro tất là tổ chóc) được giao quản lý,
sử dụng, phát huy giả trị di tích trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Chương
NỘI DUNG PHÂN CẤP
Điền 3. Phác cấp quản ký d tịch
1. Tính điện tỷ nhàng đi: bạn gầm: Di tịch Khảo cổ và kiện
trúc nghệ thác cai cứ không phiến Tạch ủy kiên Phòng (Kèo Qưy:n:
Kha di thác Mộ cạ Pác hảng Nguyễn sảnh Sắc; Dí dch.Chiện thống Chống. Thị
Ban - Qo Qân Cung; Cụm, Tế Leoi Báo tăng Đòng Tháp (Đánh Qiện, Đình Cả
Tây, Nhà thẩy thuốc tát; Phông tra tấp và phông biệt giam) danh thắng Vườn
quốc gia Tràm Chim;
2. Viễn thộng Đồng Tháp quản lý Di tích Địa điểm Cơ quan Giao hưu.
Thông tin vô tuyến điện Nam bộ;
3: Huyện, thị xã, thành phố quản lý các di tích đã được xếp hạng cấp quốc
gia và cấp tỉnh trên địa bàn, trừ cấp di tích đã nêu ở khoản 1 và khoản 2 Điều nủy.
4. Xã, phường, thị trấn quản lý các di tích do huyện, thị xã, thành phố ủy.
quyền, trừ các đi tích đã được xếp hạng.
Điều 4. Tổ chức được giao quản lý di tích thực hiện các nộ dung công
việc như sau:
1. Xây dựng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai thực hiện quy
hoạch, kế hoạch bảo vệ, dự án sửa chữa, bảo quản, tr bổ, phục hồi, tôn tạo, phát
huy giá trị di tích được giao;
2. Chỉ đạo, thực hiện các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật về bảo vệ, bảo quân, tuổ, phục hồi, tôn tạo, phát huy giá trị di tích
3. Đào tạo, bồi dưỡng đội ngã cán bộ chuyên môn đáp ứng yêu cầu gặng tặc
quản lý đi tích;
4. Huy động, quản lý, sử dụng các nguồn lực để bảo vệ, sửa chữa, bảo quản,
tu bổ, phục hồi, tôn tạo, phát huy giá trị di tích;
5. Khen thưởng thành tích trang việc bảo vệ, sửa chữa, bảo quản, tư bổ, phục
hỗi, tôn tạo, phát huy giá trị di tích;
6, Sưu tầm hiện vật, nghiện cứm khoa học, hợp tác quốc tế và bảo vệ, báo
quản, tu bổ, phục hồi, ton tạo, phát huy giá trị đi tích (nếu có);
7. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật, giải quyết khiếu nại, tố cảo
và xử lý vi phạm pháp luật liên quan đến di tích.
Điều 5 thân cấp trách nhiệm bảo vệ di tích
1. Tổ chức được giao quản lý, sử dụng đi tích có trách nhiệm bảo vệ di tích
đó; trong trường hợp phát biện di dịch bị lận chiếm, hủy hoại hoặc có nguy cơ bị
hủy họại phải kịp thời có biện pháp ngăn chặn và thông báo cho cơ quan chủ
quân cấp trên trực tiếp, Ủy ban nhân dân địa phương hoặc cơ quan nhà nước có
thẩn quyền về văn hóa, thể thao và du lịch noi gần nhất;
2. Ủy san nhân dân đa phương hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyện về
văn hóa, thể thao và du lịch khi nhận được thông báo về di tích bị hủy hoạt hoặc
có nguy cơ bị hủy hoại phải kịp thời lắp dụng các biện pháp ngân chặn, bảo vệ và
báo cảo ngay với cơ quan cấp trên trực tiếp;
2
3. Sở Văn hóa, Thể thao và du lịch khi nhận được thông bảo về đi tích bị
hủy hoại trác có bị hủy hoại phát kịp thời chỉ đạo, hướng đăn cơ quan
nhà ngậc có thẩm quyền tử chức được giao trực đếp giản lý di tích
4ô áp dụng ngày các biện gháp ngày chặn, bảo vệ và báo sáo Ủy bán nhân dân
Tỉnh; đối với di tích cấp quốc giá đác siệc, tham mưu cho: dân Tỉnh
báo cáo Bọ Văn hóa, Thể thac và Đa lịch đế Bộ Văn hóa, Thể bao và Du lịch
báo cáo Thủ tưởng Chính phủ
Đề 6 Phận cấp ngần vốn hoạt động họo vệ, đần từ nủy tưảng, của
chữa, bảo quân; tu bổ, tôn tạo, phát huy giá trị di tích
1. Nguồn vốn hoạt động bảo vệ, đầu tư xây dựng, sửa chữa, báo quản, tu bố,
tôn tạo, phát huy giá trị di tích gồm:
a) Vốn ngân sách nhà nước (Trung ương, tỉnh, huyện);
b) Nốn tăn từ hoạt động sử dụng và phát huy ghá trị đã tích;
c) Vền xã hội hóa.
2.Ngân sách Trọng ương và ngân sóch tỉnh ưu tiên đầu tư cho các hoạt động
bảo vệ xây dựng, sửn chân, bác quân; tu bố, phục hồi, tận tạo, phát huy giá trị
các đi tích tiên biểu tại khoản 1, khoận Điều 3 Quỉ định này;
3. Ngân sáp huyện đầu tư cho các hoạt động bảo vệ, xây dựng, kửa
chữa, bủ quập, tu bố, phục hồi, tôn tạo, phát hay giá trị các di tích dã thược xếp
hạng trên địa bận (trữ các di tích nếu tại khoản 1, khoản 2 Điều 3 Quy định này).
và các di tinh chua được xếp hạng thuyện ủy quyền cho cấp xã quản lý;
4. Tùy thuộc vào tỉnh chất cấp thiết, mức độ quỹ hàm, Sở Văn hóa, Thể
thao và Do lịch xep xét đề xuất nhàc hỗ tợ cấp huyện một phần hoặc toàn bộ
công trình từ nguồn vốn chường kinh mục tiên quốc gia về văn hãa để địa
phường sữa chữa, bão quữn; ta bổ, phục hồi, tân tạo, phát huy giá trị các d3 tích.
cấp quốc gia trên địa bàn đã phân cấp cho cấp huyện quản lý.
Đăn 7. Têu cần của việc tác quan, tn bổ, phục hồi đi tán:
1. Giữ gìn tối đa các yếu bố cốc cấu thành đi tích;
2 Cô dự án thực cạn quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt tệt trưởng
bạp tích thua nhõ thông thình nhường đến yếu tổ gốc cấu thánh di thhị
3. Có thoải thuận dàng ý bằng văn bân của cơ quan nhà nước có
thẩm ngoền về văn hóa, thô tuao và dn lịch.
4. Căng bố công khai qui toạch, dự án đã được cấp cổ thẩm quyền phê
3
duyệt tại địa phương (xã, phường, thị trấn) nợi có di tích.
Điều 8. Thẩm quyền chữa tháp dự da sửa chữn, bảo quấn; tu bổ, phục
hồi, tôn tạo, phát hiá giá trị di tích
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
1. Thóa thuận chuyên môn dự án sửa chữa, bảo quản, tu bổ, phục bồi, tôn
tạo, phát huy giá trị các di tích xếp hạng cấp tỉnh và các di tích chưa được xếp
hạng trên địa bàn Tỉnh;
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Tỉnh đề nghị Bộ Văn hóa, Thổ thao và
Du lịch có văn bản thóa thuận chuyên môn dự án bảo quản, tỉ bổ, phục hội, tôn
tạo, phát huy giả trị các di tích cấp quốc gia và cấp quốc gia đặc biệt.
Điều 9. Nghiêm cấm các hành vi sau đây:
1. Chiếm đoạt, làm sai lệch di tích;
2. Hùy hoại hoặc gây nguy cơ húy hoại đi tích;
3. xây dựng trái phép, lấn chiếm đất đai thuộc di tích;
4. Mua, bán, trao đổi; vận chuyển tái phép di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia
thuộc di tích lịch sử- văn hóa, danh lam thắng cảnh trên địa bàn Tỉnh;
5. Lợi dạng việc bảo vệ và phát huy giá trí dí tích để trục lợi, hoạt động mê
tín dị đoan hoặc thực hiện những hành vi trái pháp luật khác.
Điều 10. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
1. Thanh tra nhà nước chuyên ngành Văn hóa, Thể thao và Da lích thực hiện
việc thanh tra, kiểm tra việc bảo quản, tu bố, phục bổi, tôn tạo, phát huy giá trị đã
tích theo quy định của pháp luật;
2. Các hành vi vi phạm hành chính phát hiện qua thanh trạ, kiểm tra thì hình
thức xã phạt, mức xử phạt, thẩm quyền xử phạt, thủ tục xử phạt và các biện pháp
khắc phục hậu quả thực hiện thea quy định tại Nghị định số 76/2010/NĐ-CP
ngày 12 tháng 7 năm 2010 của Chính phả qui định xử phạt vi phạm hành chính
trong hoạt động văn hóa.
Chương m
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11.
1. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức triển khai thực hiện
Quy định này;
4
2. Thủ trưởng các ạo, ngành tấp sinh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân đến cản xã vả các Bản quản lý đi tích đó trách nhiệm chỉ
đạo, tổ chức thực hiện việc quản lý di tích thuộc phạm vi, quyền hạn của mình;
2. Trong quá trình thực hiện, tiếu có khó khăn vướng mắc, các tổ chức kịp
thội phân ảnh và Bở Văn hộa. Thể thao và Du lịch để tổng hợp, bảy của Uỷ ban.
nhãn cân Tỉnh xeon xét, sửa đôi, bổ trưng Quy định chó phúchợp.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Minh Hoan
5
H   8   3   8
Q   9
S            S   8   8   S   8   8   K   8   8
S   R   8   S         8   8      R   S
g
Q
ệ
8   R      S   R   8   S         2   3
Q=
g
Q
3   Q   3   8   8   R      8      R
8

Q   9   9      9
ặ   ặ   ặ
T
S            8      S   R   8   G
Q
Q
9   9
9
R   S
