UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM..
THÀNH PHỐ HÀ NỘI      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 13 tháng 6 năm 20
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu nộp, quản lý và sử dụng tiền đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/08/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành quy chế đấn giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Tnông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu:
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đầt;
Xét Tờ trình số 1523/TTr-STC ngày 1/4/2013 của Sở Tài chính về cơ chế
thu nộp, quản lý và sử dụng tiến thu từ đấu giá quyền sử dung đất trên địa bàn
Thành phố vào Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp số 809/8TP-VBPQ ngày
17/4/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định việc thu, nộp, quản lý và sử dụng tiến đầu giá quyền sử:
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất (gọi tắt là thu đấu.
giá quyền sử dụng đất) trên địa bàn Thành phố như sau:
1- Về thu, nộp tiền thu đấu giá quyền sử dụng đất:
1.1- Mọi khoản thu từ đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn Thành phố.
Hà Nội được nộp vào tái khoản Tạm thu chờ nộp ngân sách của cơ quan tái
chính để quản lý, theo dõi, bao gồm:
- Tiến trúng đầu giá quyền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn.
Thành phố Hà Nội;
- Tiền phí đấu giá quyền sử dụng đất còn chưa sử dụng hết;
3
- Các khoản tiếu phạt do vi phạm quy chế đấu giá quyền sử dựng đất, phạt
do chậm nộp tiền thu đấu giá quyền sử dụng đất.
1.2- Sở Tài chính quản lý đối với nguồn thu đấu giả quyền sử dụng đất các
dự án đo Thành phố giao tổ chức phát triển quỹ đất, các Sở, Ngành đầu tư xây
dựng cơ sở hạ tầng và tổ chức đấu giá; nhà đất chuyên đông thuộc sở hữu Nhà
nước, quỹ đất tại các khu đô thị mới, kòm nhà ở do Thành phổ quản lý.
Toàn bộ số thu đấu giá được nộp vào Tài khoản Thu đấu giá quyền sử dụng
đất của Sở Tài chính tại Kảo hạc nhà nước Hà Nội quản lý, sử dụng theo quy.
định.
1.3- Phòng Tài chính - Kế hoạch quản lý nguồn thu đấu giá quyền sử dụng
đất đối với các dự án do UBND cấp huyện đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và tổ.
chức đấu giá theo quyết định của UBND Thành phố; các dự án đấn giá quyền sư
dụng đất ở các khu đất nhỏ, lè. xen ket trong khu dân cư do UBND các quận,
huyện quản lý đầu tư theo phân cấp.
Phòng Tài chính - Kế hoạch mở tài khoản tạm thu tại KBNN quận, huyện.
để theo dõi, quản lý tiền thu đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định. Đối với
các quận, huyện đã rưở tài khoản riêng để theo đời số thu đấu giá quyền sử dụng
đất thì tiếp tục sử dụng tài khoản đã có để quản lý.
1.4- Các đơn vị tổ chức đầu giá có trách nhiệm nộp kịp thời số tiền thu từ
đấu giá quyền sử dụng đất vào tài khoản của cơ quan tãi chính theo đúng quy
định tại Khoản 4 Điều 30 Quyết định số 29/2011/QĐ-UBND ngày 14/9/2017
của UBND Thành phố Hà Nội.
2- Về sử dụng nguồn thu đấu giá quyền sử dụng đất:
2.1- Số thu đấu giá quyền sử dụng đất theo quyết định trúng giá được sử.
dụng như sau:
- Hoàn trả kinh phí ngân sách (Thành phố, quận, huyện, thị xã), Quỹ Phát
triển đất đã ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng, đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật khu đất đấu giá.
Căn cứ vào số tiền chi trả theo phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt
bằng được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc quyết toán dự án hoàn thành, cơ
quan Tài chính (Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch) thực hiện nộp ngân
sách Thành phố (đối với dự án do ngân sách Thành phố ứng vốn), nộp ngân sách.
quân huyện (đối với dự án do ngân sách quân, huyện, thị xã ứng vốn) hoặc hoàn
trả vốn ứng trước cho Quỹ Phát triển đất Thành phố.
Trường hợp dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu đết đấu giá chưa được phê
duyệt quyết toán công trình hoàn thành, cơ quan Tài chính (Sở Tài chính, Phòng
Tài chính - Kế hoạch) thực hiện nộp hoàn trả ngân sách (Thành phố, quân
huyện, thị xã) theo số tiền đã giải ngân cho dự án qua Kho bạc nhà nước hoặc
2
Quỹ Đần tư phát triển Thành phố (số liệu đã được đối chiếu, xác nhận giữa chủ.
đầu tư dự án và KBNN hoặc Quỹ Đầu tư phát triển Thành phố); hoàn trả Quỹ.
Phát triển đất Thành phố số vốn đã ứng theo xác nhận giữa chủ đầu tư và Quy
Phát triển đất Thành phố.
- Số tiền còn lại sau khi hoàn trả vốn ứng trước để thực hiện GPMD và đầu
tư hạ tầng kỹ thuật, cơ quan Tài chính (Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế
hoạch) thực hiện nộp ngân sách nhà nước theo tỷ lệ điều tiết quy định về phân
cấp nguồn thu của UBND Thành phố.
2.2- Số thu phạt do vi phạm vi phạm quy chế đấu giá, phạt do chậm nôp
tiền tho đầu giá quyền sử dụng đất; Tiền phí đấu giá quyền sử dụng đất còn chua
sử dụng hết: Cơ quan tải chính (Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch) thực
hiện nộp ngân sách theo quy định.
3- Về thực hiện ghi thu, ghi cho số vốn hoàn trả Quỹ Phát triển đất Thành
phố áng vốn để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng, đầu tư xây
dựng hạ tầng kỹ thuật:
Hết năm, cơ quan tài chính thực hiện ghi thu, ghi chỉ số vốn hoàn trả Quy
Phát triển đất Thành phố ứng vấn để thực hiện việc bồi thường, giải phỏng mật
bằng, đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, cụ thể:
3.1- Đối với các dự án của Thành phố giao tổ chức phát triển Quỹ đất, các.
sở, ngành đầu tư cơ sở hạ tầng và tổ chức đấu gia: Sở Tái chính thực hiện ghi
thu, ghi chi ngân sách thành phố theo quy định.
3.2- Đối với các dự án của Thành phố giao quận, huyện đầu tư cơ sở hạ
tầng và tổ chức đấu giá:
- Hàng quý (10 ngày sau khi kết thúc quy), Phòng Tài chính - Kế hoạch
kiểm tra, tổng hợp số vốn hoàn trả Quỹ Phát triển đất Thành phố ứng vốn để
thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng, đầu tư xây dựng hạ tầng kỳ.
thuật của từng dự án theo Chương. Loại. Khoản, Mục, Tiểu mục theo quy định,
gửi Sở Tài chính để thực hiện ghi thu, ghi chỉ.
Trên cơ sơ đề nghị của Phòng Tài chính - Kế hoạch các quận, huyện, Sở
Tài chính thực hiện ghi thu, ghi chi ngân sách thành phố theo quy định.
3.3- Đối với các dự án đấu giá quyền sử dụng đất ở các khu đất nhỏ, lẻ, xen.
kọt trong khu dân cư do UBND các quân, huyện quản lý đầu tư theo phân cấp:
Phòng Tài chính - Kế hoạch thực hiện ghi thu, ghi chi ngân sách quận huyện
theo quy định.
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành, đơn vị:
1- Sở Tài chính:
- Hướng dẫn các đơn vị tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất: nộp tiền thu được từ đấu giá quyển sử dung đất; các
khoản tiền phạt do vi phạm quy điể đầu giá quyền sử dụng đất vào tái khoản do
Sở Tài chính quản lý đổi với các dư án do Thành phố quản lý giao tổ chức phát
triều Quỹ đất, các Sở, Ngành đân tư xây dựng cơ sở hạ tầng và tổ chức đấu giá.
- Trích từ tài khoản do Sở quản lý để hoàn trả Quý Phát triển đất Thành phố
số vốn đả ứng thực hiện giải phóng mặt bằng, đầu tư hụ tầng kỹ thuật khi có số
thu đấu giá quyền sử dụng đất nộp vào tải khoản của từng dự án.
- Hảng tháng, chuyển tiền tàu được từ đấu giá quyền sử dụng đất (sau khi
hoàn, trả ngân sách, Quý Phát triển đất Thành phố đã ứng trước để đầu tư tạo quỹ.
đất đấu giái từ tài khoản do Sở quản lý vào ngân sách nhà nước theo quy định;
tổng hợp kết quả nộp ngân sách gửi Cục Thuế để tổng hợp số thu ngân sách.
- Thông báo số thu đấu giá quyền sử dụng đất, sô đã hoàn trả ngân sách
ứng trước thực hiện giải phòng mặt bằng, đầu tư hạ tầng kỹ thuật; số đã nộp
ngân sách của các dự án đấu giá quyền sử dụng đất đở dang, đã nộp vào tái
khoản tạp thu cua Sở Tài chính cho các Phòng Tài chính- Kế hoạch quận huyện
để tiếp tục theo dõi, quản lý.
- Đôn đốc, kiểm tra các Phòng Tài chính - Kế hoạch thực hiện quy định.
của Quyết định này.
2- UBND các quận, huyện, thị xã:
2.1- Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch:
- Mở tài khoản riêng để theo dõi, quản lý tiền thu đấu giá quyền sử dụng
đất các dự án do UBND cấp huyện đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và tổ chức đấu
giá theo quyết định của UBND Thành phố; các dự án đầu giá quyền sử dụng đất
ở các khu đất nhỏ, lẻ, xen kẹt trong khu dân cư đa UBND các quân, huyện quản.
lý đầu tư theo phân cấp
- Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị được UBND quận huyện giao tổ chức.
đếu giá nộp kập thời, đây đủ tiền thu: từ đấu giá quyền sử dụng đất vào tài khoản
tạm thu theo quy định
- Trích từ tài khoản do Phòng quản lý để hoàn trả Quỹ Phát triển đất
Thành phố số vốn đã ứng thực hiện giải phòng mặt bằng, đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
khi có số thu đấu giá quyền sử dụng đất nộp vào tài khoản của từng dự án.
- Hảng tháng, chuyển tiền thu được từ đấu giá quyền sử dụng đất (sau khi
hoàn trả ngân sách, Quý Phát triển đất Thành phố đã ứng) từ tài khoản Tạm thu
chở nộp ngân sách đa Phòng Tài chính - Kế hoạch quản lý vào ngân sách nhà
nước theo quy định: đồng thời tổng hợp kết quả nộp ngân sách gửi Chi cục Thuế
để tổng hợp số thu ngân sách trên địa bàn.
- Kiểm tra, tổng hợp số vốc hoàn trả Quỹ Phát triển đất Thành phố gử Sở
Tài chính
4
2.2- Định kỳ hàng tháng, hàng quý, báo cáo UBND Thành phố và Sở Tài
chính về việc quản lý, sử dụng và nộp ngân sách tiền thu đầu giá quyền sử dụng
đất để xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy định. Thời gian gửi báo cáo:
- Đối với báo cáo tháng: trước ngày 5 của tháng sau.
- Đối với báo cáo quý: trước ngày 10 của tháng đầu quý sau.
3- Kho bạc nhà nước Hà Nội và Kho bạc nhà nước các quận, huyện:
- Căn cứ đề nghị của cơ quan Tài chính, Kho bạc nhà nước chịu trách
nhiệm mở, theo đõi và quản lý tài khoản tạm thu chở nộp ngân sách theo đúng
chế độ quy định.
- Căn cứ chững từ của cơ quan tải chính, Kho bạc nhà nước chịu trách.
nhiệm hạch toán đầy đủ, kịp thời các khoản thu vào NSNN.
4- Các đơn vị được giao tổ chức đấu giá, các chủ đầu tư thực hiện dự án:
- Thực hiện thu, nộp đầy đủ, kịp thời các khoản thu từ đấu giá quyền sử
dụng đất vào tài khoản của cơ quan tài chính theo quy định.
- Cung cấp các hồ sơ pháp lý về dự án gửi cơ quan tài chính để thực hiện
hoàn trả ngân sách hoặc Quỹ Phát điến đất Thành phố số vốn đã được ứng trước
cho dự án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
các quy định ban hành trước đây của UBND Thành phố trái với quy định này.
Điều 4. Chánh Văn phong UBND Thành phố; Giám đốc các Sở: Tài chính,
Kế hoạch và đầu tư, Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc Kho bạc Nhà nước
Hà Nội; Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội; Giám đốc Quy Phát triển đất Thành phố;
Giám đốc Quỹ Đầu tư phát triển; Chủ tịch UBND các Quận, Huyện, Thị xã và
Thủ trưởng các đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất có
thu tiền sử dụng đất và cho thuê đất chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT.CHỦ TỊCH 1-
- Thường trực HĐND TP;   - Thường trực Thành ủy;   để b/c   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Bộ Tài chính;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP:
- Cục KSVB- Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Trung tâm THCB Thành phố;
- Các PCVP, Phòng CV;   Nguy Tuởng
- Lưu: VT, KT.
75
5
