ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 17 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm của các sở, ban, ngành,
UBND các cấp trong việc bảo đảm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0 NGaI
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
n. Căn sa Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ
quy định trách nhiệm của Bộ, ngành, UBND các cấp trong việc bảo đảm cho
các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tham gia quản lý nhà nước;
Theo đề nghị của Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tại Công
văn số 354/CV-BTV ngày 04/02/2013, Giám đốc Số Tư pháp tại Báo cáo
thẩm định số 21/BC-STP ngày 06/3/2013 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Công
văn số 325/SNV-TCBC ngày 20/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm của
các sở, ban, ngành, UBND các cấp trong việc bảo đảm cho các cấp Hội Liên
hiệp Phụ nữ tham gia quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 171/2003/QĐ-UB ngày 29/9/2003 của UBND tỉnh về việc
ban hành quy định trách nhiệm của cơ quan hành chính nhà nước các cấp của
tỉnh trong việc bảo đảm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ tham gia quản lý
nhà nước.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tư pháp, Nội
vụ; Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TMAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   A THẮ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Cao Khoa
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài PT-TH Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP, các phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvauy153.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, UBND các cấp trong việc
bảo đăm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ tham gia
quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy định này quy định trách nhiệm của các sở, ban, ngành, UBND các
cấp trong việc bảo đảm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ tham gia quản lý
nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Quan hệ công tác giữa các sở, ban, ngành với Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh; UBND các cấp với Hội Liên hiệp Phụ nử cùng cấp là mối quan hệ phối
hợp trên nguyên tắc tạo điều kiện để củng thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ
và quyền hạn của mỗi cơ quan theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:
a) Tham gia xây dựng cơ chế, chính sách, các văn bản quy phạm pháp
luật, các chương trình, để án, dự án liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nứ,
trẻ em; các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội thuộc chức năng quản lý nhà.
nước của các sở, ban, ngành theo quy định của pháp luật;
b) Tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật;
c) Tham gia kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về phụ nữ, trẻ
em, phúng, chống bạo lực gia đình và bình đẳng giới trong các tĩnh vực có
liên quan.
2. Tạo điều kiện cho Hội Liên hiệp Phụ nữ tình thực hiện các nhiệm vụ
khác theo quy định của Luật bình đẳng giới.
3. Ngoài quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Công an tỉnh, Bộ
Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đội biên phóng tỉnh có chế độ hỗ trợ về kinh phí,
điều kiện và phương tiện làm việc, các hoạt động gây quỹ, hỗ trợ cán bộ, công.
3
chức, viên chức nữ giải quyết những vấn để xã hội liên quan đến sự tiến bộ và
bình đẳng của phụ nữ phù hợp với luật pháp, chính sách của Nhà nước.
Điều 4. Trách nhiệm của UBND các cấp
1. Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp:
a) Tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, chương
trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, trật tự an toàn xã hội ở tại địa
phương có liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nữ, trẻ em và bình đẳng giới
theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tuyêt truyền,
phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật;
c) Tham gia là thành viên chính thức trong các tổ chức tư vấn (hội
đồng, ủy ban, ban Chỉ đạo..) liên quan đến phụ nữ, trẻ em và bình đẳng giới;
d) Tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát những vấn để có liên quan đến
quyền và lợi ích của phụ nữ, trẻ em, bình đảng giới, phòng, chống bạo lực gia
đình và các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp tổ chức các cuộc họp để
thu thập ý kiến về tình hình thực hiện chủ trương, luật pháp, chính sách;
nghiên cứn, xem xét và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quyền, lợi ích hợp.
pháp, chính đảng của phụ nữ, trẻ em và các lĩnh vực khác theo quy định của
pháp luật.
3. Tạo điểu kiện thuận lợi cho hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ
cùng cấp như hỗ trợ kinh phí, điều kiện và phương tiện làm việc, các hoạt.
động gây quỹ Hội, tổ chức sản xuất, dịch vụ, hỗ trợ phụ nữ giải quyết những
vấn để xã hội liên quan đến sự tiến bộ và bình đẳng của phụ nữ phù hợp với.
luật pháp, chính sách của Nhà nước.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Nội vụ, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và
Hội Liên hiệp Phụ nữ cấp cơ sở
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm:
a) Theo dõi, đôn đốc các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố
thực hiện trách nhiệm theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy định này;
b) Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tình kiểm tra, thanh tra, giám sát
việc thực hiện Quy định này.
2. Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp có trách nhiệm:
a) Cử đại diện tham gia các hoạt động quản lý nhà nước;
b) Chủ động nghiên cứu, để xuất, kiến nghị các biện pháp, chính sách,
liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của phụ nữ, trẻ em, gia
đinh và bình đảng giới; cung cấp kịp thời các thông tin liên quan đến phụ nữ,
trẻ em và bình đẳng giới;
4
c) Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành và UBND cùng cấp trong
việc thực hiện trách nhiệm theo quy định của pháp luật về bình đẳng giới;
d) Thực hiện các quy định của pháp luật về quyền và trách nhiệm của
các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
đ) Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh hướng dẫn, hỗ trợ Hội Liên hiệp Phụ nữ
cấp cơ sở thực hiện Quy định này.
Điều 6. Định kỷ làm việc giữa UBND các cấp với Hội Liên hiệp Phụ
nữ cùng cấp
1. Hàng năm, lãnh đạp UBND tỉnh làm việc với Ban Thường vụ Hội
Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp để kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện chế đổ,
chính sách, việc thực hiện quy định này và những kiến nghị, đề xuất về các
vấn để liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nữ, trẻ em và các lĩnh vực có liên
quan theo quy định của pháp luật.
2. Sáu tháng một lần, UBND cấp huyện, cấp xã làm việc với Hội Liên
hiệp Phụ nữ cùng cấp để kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện chế độ,
chính sách, việc thực hiện quy định này và những kiến nghị, để xuất về các
vấn để liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nữ, trẻ em và các lĩnh vực có liên
quan theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Tổ chức sơ kết, tổng kết
1. Đối với cấp xã: Mỗi năm một lần, UBND cấp xã chủ trì, phối hợp.
với Hội Lên hiệp Phụ nữ cùng cấp tổ chức đánh giá tình hình thực hiện Quy
định này, đồng thời thảo luận và xây dựng kế hoạch phối hợp cho các hoạt
động tiếp theo; gửi báo cáo về UBND cấp huyện để tổng hợp, đánh giá gửi vệ
UBND tỉnh.
2. Đối với cấp huyện: Mỗi năm một lần, UBND cấp huyện chủ trì, phối
hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp tổ chức đánh giá kết quả thực hiện
Quy định này, thảo luận và xây dựng kế hoạch phối hợp cho các hoạt động
tiếp theo; gửi báo cáo về UBND tỉnh.
3. Đối với cấp tỉnh:
a) Hai năm một lần, UBND tỉnh phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh tổ chức sơ kết đánh giá kết quả thực hiện Nghị định 56/2012/NĐ-CP và
Quy định này, gửi báo cáo sơ kết về Bộ Nội vụ.
b) Nâm năm một lần, UBND tỉnh phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh tiến hành tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Nghị định 56/2012/NĐ-CP
và Quy định này trên phạm vi toàn tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Các sở, ban, ngành, UBND các cấp, Hội Liên hiệp phụ nữ các
cấp trong tỉnh chịu trách nhiệm triển khai thực hiện Quy định này.
5
Trong quá trành triển khai thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc, phát
sinh, các cơ quan, đơn vị tổng hợp báo cáo về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.

THà NHU TỊCH
Cao Khoa
