ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2013/QĐ-UBND   Bã Rịa, ngày 10 tháng 4 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định một số chính sách cụ thể về bồi thường,
hỗ trợ và Tái định cư để thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Cán tứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đông nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 97/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 1/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính
phô về sửa đối một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đải và
Nghị định 18 7/2001/NĐ CP về việc chuyển công ty nhà nước thành công y cế
phần;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2007 của Chính
phủ quy định bổ sang về việc nắp giấy chứng nhận quyền sử dang đất, thu bồi đất
thạnhiện quyến sử đọng đất trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ thợ, tài đoài cơ khi
Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ- CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của; Chính
phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đản, giá đất, thu hồt đất, bồi thường, hể.
trợ và tái định cư;
Căn cứ Quyết định 134/2004/QĐ TTg ngày 20 tháng 7 năm 2004 cụa Thu
tưông Chích phủ về một số chính sách bỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ô và nướn
sịch hoạt cho hệ đồng bác dân tộc thiểu số nghèo đời sống khó khăn và Quyết định
số 193/2007/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2007 của Thủ trởng Chính phủ về sửa
đổi, bổ song một số điểu của Quyết địch 134/2004/QĐ-TT, ngày 20 tháng,7 nàm
2004 của Thô tướng Chính phủ về mợt số chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà
ở và nước sinh hoạt của bệ đồng bảo dân tộc tiếu số nghèo đời sống; khó khán:
1
Căn cứ Quyết định số 34/2010/QĐ TTg ngày 08 tháng 4 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việu bản hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ
các dự án thủy lợi thủy điện;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01 tháng 10 năm 2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường thường dẫn thực hiện Nghị định số 69/2007/NĐ-CP
ngày 13 tháng k năm 2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng
đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Cán cứ Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tán ban hành một số chính sác cụ thể về bồi
thường hoa máu, cây trái, diêm nghiệp, nuôi trồng thủy sản phọc vụ công tác bố:
thưởng giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa
Vũng Tàn; Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2012 vớv sửa
đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 08 tháng
4 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Căn cứ Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 01 tháng 4 năm 2010 của
Ủy ban nhân dân tỉnh bà Rịa-Vũng Táu ban hành một số chính sách cụ thể về bồi
thường, hỗ trợ và tái địch cơ khi Nhà nước thu bối đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-
Vũng Tàu; Quyết định số 52/2010/QĐ-UBND ngày 02 tháng 11 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rha-Vũng Tau về việc sửa cổi bổ sung một số nội dung của
Quy định một số chính sách cụ thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà
nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàm ban hành kèm theo Quyết định
số 13/2010/QĐ-UBND ngày 01 tháng 4 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà
Rịa Vũng Tàu; Quyết định số 13/2011/QĐ- UBND ngày 02 tháng 3 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về việc xử lý vướng mắc khi áp dụng chế
độ bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nha nước thu hối đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-
Vũng Tàn đối với các trường họp diện tích đất ở bị thu hồi (kể từ ngày 11 tháng 4
năm 2010 đến ngày 12 tháng 11 năm 2010) lớn hơn diện tích lô tái định cư.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôo, Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 76 /TTHS NN-TWMT ngày 18
tháng 3 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quyết định của UBND tỉnh Hà Rịa
Vũng Tào về Quy định một số chính sách cự thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định.
sư để thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đà Rịa-Vũng Táu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là quy định một số chính sách cự
thể về bồi thường, bổ trợ và tái định cư khi nước thu bồi đất để thực hiện các
dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Thủ trưởng các cơ quan.
chuyên nón thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cắc huyện,
thành phố và các cơ quản, tổ chức, cá nhân có liêm quan chịa trách nhiện thi hành.
Quyết định này
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp ( Cục kiểm tra Văn lảng
Bộ Tài chính ( vụ Pháp chế);
Bộ Nông nghiệp &PTNT ( vụ PháN Thông
Bộ Tài nguyên & Môi trường (Vụ Pháp chế;
Website Chính phủ;
TTr TU, TTr HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh
Uỷ ban MTTQVN tỉnh;   Trần Ngọc Thới
CT, PCT và các ủy viên UBND tỉnh;
Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng HĐND tỉnh,
Văn phòng UBND tỉnh;
Sở Tư pháp;
Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
UBND các huyện, thành phố;
Đài PTTH tỉnh, Báo BRVT;
Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu VT-TH. SG ,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách cụ thể về bồi thường, bỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất để thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết đinh số18 /2013/QĐ-UBND
ngày 10 /4/2013 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy địch một số chính sách về bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất để sử dụng vào mục đích thực hiện các dự án thủy lợi,
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật của
cơ quan Nhà nước cấp trên và các vân bản quy phạm pháp luật của Ủy bản nhân
dân tỉnh có hiệu lực tiên quan trong lĩnh vực bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bà Ra-Vũng Tâu.
2. Những chính sách về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư mà Quy định này.
không quy định thì thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.
3. Quy định này áp dụng đối với những dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn
tỉnh Bà Ra-Vũng Tàu được cấp có thẩm quyền phê duyệt kể từ ngày quyết định.
này có hiệu lực. Các dự án thủy lợi đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và đã
triển khai thực hiện trước ngày quyết định này có hiệu lực thi vẫn tiếp tục thực hiện
theo các quy định pháp luật đã ban hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chúc năng quản lý nhà nước về đất đai và cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý đất đai...
2. Tế chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư bị thu hồi đất (tại vùng
lòng tố, vị trí xây dựng đập, các công trình đầu mỗi, công trình phụ trợ và nơi xây
dựng kho, điểm tái định cu) bị thiệt hại tài sản gắn liến với đất bị trì thu hồi (gọi shung
là người bị thu hồi đất) để thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện.
4
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ BÔI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ
TÁI ĐỊNH CU KHI NHÀ NƯỚC THU HÒI ĐẤT ĐỀ THỰC HIỆN
CÁC DỰ ÁN THỦY LỢI, THỦY ĐIỆN
Điều 3. Nguyên tắc bồi thường thiệt hại về đất
1. Người sử dụng đất khi bị thu hồi để thực hiện dự án thủy lợi, thủy điện được.
bồi thường thiệt hại theo quy định tại Điều 14, Điều 16 của Nghị định 49/2009/NĐ-
CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ
2. Xử lý chênh lệch giá trị đất nơi đi và nơi đến
a) Diện tích đất được giao d nơi đến nhỏ hơn hoặc bằng diện tích đất bị chư
hồi thì được xử lý chênh lệch giá trị đất.
- Gáá trị đất ở, đất sản xuất được giao thấp hen giá trị đất ở, đất sản xuất bị,
thu hồi thì bộ tái địch cư được nhận phần giá trị chênh lệch thao giá đất tại thời
điểm giao đất.
+ Giá trị đất ở, đất sản xuất được giao cáo hơn giá trị đất ở, đất sản xuất bị thư.
hồi thì hộ tái định cư không phải nộp thêm phần giá trị chênh lệch.
b) Diện tích đất được giao ở nơi đến lớn hơn diện tích đất bị thu hồi, thì hộ bị
thu hỗi phải nộp tiền sử dụng đất đối với phần giá trị diện tích chênh lệch theo giá
đất tại thời điểm giao đất.
3. Đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng Nhà nước giao cho các tế chức quản lý.
mả các tổ chức giao khoản lại cho các tổ chức khác, bộ gia đình cá nhân khoanh.
nuôi tái sinh rừng, chăm sức bảo vệ rừng hoặc trồng rừng bằng nguồn vốn ngân.
sách nhà nước theo hợp động khoán, khi Nhà nước thu hồi đất, bệ gia định cá nhân
không được bồi thường về đất, nhưng được bồi thường cây trồng trên đất. Mác bối
thưởng tương đương với mức phân chia sản phẩm theo Quy định tại Thông tư liên
tịch số 80/2003/TTLT/BNN-H1C ngày 03 tháng 9 năm 2003 của Bộ Tài chính - Bộ.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Quyết định số.
178/2001/QĐ-TTg ngày 12 tháng 11 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về quyền
lại và nghĩa vụ của hộ gia đình cá thân được giao, được thuế, nhận khoản rừng và
đất lâm nghiệp.
4. Diện tích đất tính bồi thường
a) Điều kiện được tính bồi thường về đất được thực hiện theo khoản 1 và 2
Điều 3 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 34/2001QĐ-TTg ngày 08
tháng 4 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư các dự án thủy lợi thủy điện.
b) Diện tích đất được tính bối thường: là toàn bộ diện tích đất được xác định
đủ điều kiện để được bồi thường thiệt hại tại điểm a khoản 4 Điều 3 của Quy định.
5
bày và quy định tại Điều 14 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 8 căm
2009 của Chính phủ.
Điều 4. Bồi thương đối với nhà ở, công trình xây dựng trên đất kèm
theo nhà ở
1. Họ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng tại khoản 2. Điều 2 của Quy định
này được bồi thường thiệt hại về nhà ở, công trình phụ, vật biển trúc kèm theo nhà
ở được áp dụng mức bồi thường theo các quy định do Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm lập phương án bồi thường.
2. Hộ gia đình cá nhân nhận khoản bảo vệ rừng, khoanh nuôi tái sinh rừng
(trừ rừng đặc dụng) có xây dựng lân trại trên đất nhận khoán được bên gian khoản
đồng ý hằng văn bản và cế đăng ký với Ủy ban nhân dân xã nơi sở tại thì được bốt
thường. Diện tích bồi thường không quá 200 m2 sàn.
Điều 5. Bồi thường thiệt hại các công trình công cộng
1. Công trình công cộng được xây dựng bằng vốn ngân sách Nhà nước bị thiệt
hại nhưng không có nhu cầu xây dựng lại tại nơi mới theo quy hoạch thì không được
bồi thường: trường hợp khi xây dựng công trình công cộng có sự tham gia bằng ngày
công, vật tư và tiền của nhân dân thủ UBND cấp xã nơi xây dựng công trình xác định
cụ thể giá trị, số lượng ngày công, vật tư và giá trị tiền đông góp của tùng bê dân bác.
cáo UBND cấp huyện để trình UBND tỉnh quyết định cụ thể múc bồi thường.
UBND xã nơi thực hiện bối Cường công bổ công khai danh sách và số tiền bối
thường cho nhân dân.
2. Những địa phương không phải di chuyển hoặc phải di chuyển một phần, bị
thiệt hại mỏ: phần hoặc toán bệ hệ thống cơ sở hạ tầng thì được Chủ đầu tợ cải tạo,
nông cấp hoặc xây dung mới cơ sở hạ tầng, theo quy hoạch bảo đảm phục vụ sản.
xuất và đời sống cho nhân dân.
Điều 6. Bồi thường thiệt hại cây trồng, vật nuôi
1. Mức bồi thường thiệt hại đối với cây hàng năm
Được thực hiện theo quy định tại bảng giá hoa mầu cây trái, diêm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản phục vụ công tác bồi thường giải phóng mãt bằng khi Nha nước thu:
hồi đát do Ủy ban nhân tỉnh ban hành áp dung trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có.
hiệu lực thi hành tại thời điểm lập phương án bồi thường.
2. Bồi thường thiệt hại đối với cây lâu năm
a) Đối với cây trồng chưa thu hoạch có thể đi chuyển đến điểm tái định cư thì
được bối thường chi phí thuyến, chi phí trồng lại theo thực tế Mức bổ) thường
không vượt quá chi phí trồng mới vườn cây.
b) Vườn cây trong thời ký kiến thiết cơ bản: bồi thường chi phí đầu tư xây
dựng cơ bản theo quy định tại bảng giá hoa màn cây trát, điêm, nghiệp, nôi trồng
thủy sản phọc vụ công tác bồi thường giải pháng mặt bằng khi Nhà nước thu hồi đất
6
3. Hỗ trợ trồng rừng sản xuất: người bị thu hồi hết đất sản xuất lâm nghiệp,
thươn nhà nước bồi thường, trong trường hợp được giáo lại đất hoặc tự chuyển
nhượng, thuê đất.. để sản xuất lâm nghiệp thì được bố trợ Ngoài mức hỗ trợ theo
quy định tại Quyết đià số 19/2007/QĐ-TTg ngày 10 tháng 9 năm 2007 các Thát
trường Chính phô và Một sế chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007-
2015, hộ tái định cư còn được hỗ trợ 50% suất đầu tư trồng rừng (tỉnh cho một chư
kỳ sản xuất cây kao lai từ đến 7 năm). Mức hỗ trợ theo diện tích đất thực tế trồng
rừng, nhưng tối đa không quá 02 ha/hộ.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp UBND các huyện, xảy
dụng cụ thể về đơn giá, chi phí hỗ trợ tại Khoản 1, 2, 3 của Điều này cho dùng dụ
án xây dựng công trình thủy lợi, thủy diện sau khi được cấp có thẩm quyền phế
duyệt dự án khả thi trình UBND tỉnh phê duyệt.
4. Hộ tái định cư được tập huấn, hướng dẫn kỹ thoật và hỗ trợ xây dựng ra.
hình trồng các loại cây, con thec phương án sản xuất được duyệt sác hỗ trợ theo.
Thông tư 103/2007/TT1.TT/BTC LĐTBXH ngày 20 tháng 8 năm 2007 của Bộ Tài
chính - Bộ Lao động, Thương binh và xã hội.
Điều 10. Hỗ trợ khác
1. Đối với đồng bảo các dân tộc không có tập quản di chuyển mề mà được hắt
Bợ một tần kinh phí làm lễ tâm linh theo truyền thống. Mức hỗ trợ là 500.000 đồng/hộ.
2. Các nội dung hỗ trợ khác được thực hiện theo khoản 1,2,3 và Điều 12 của
Quyết định 34/2010/QĐ-TTg ngày 8 tháng 4 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 11. Hỗ trợ tái định cư bằng tiền
Được áp dụng múc bồi thường theo các quy định do Ủy ban nhân dân tỉnh
ban bảnh có hiệu lực thi hành tại thời điểm lập phương án bồt thường.
Điều 12. Lập quy hoạch tái định cư và giao đất cho hộ tái định cư
1. Lập quy hoạch tái định cư; lập và thực hiện dự án tái định cư; xây dựng
khu, điểm tải định cư nông thôn; xây dựng điểm, khu tái định cư đô thị; quản lý và
bản giao khu, điểm tái định cư được thực hiện theo Điều 13, 14. 16, 17 và 18 của
Quyết định 34/2010/QĐ-TTg ngày 8 tháng 4 năm 2010 của Thủ trởng Chính phủ.
2. Giao đất cho hộ tái định cư
a) Đất ở:
- Hộ tái định cư đến điểm tát, định cư tập trung nông thôn được giao đất để làm
nhà ở. Mức diện tích đất giao đất ở cho hộ tái định cư nông thôn rủy thuộc vào quy
hoạch phản gộ của từng khu vục, nhưng tối đa không vượt quả mức giao đất ở theo quy
định cậu tỉnh tại thời điểm giao đất ở nông thôn.
- Hộ tái định cứ đến điểm Lái định cư đô thị được giao một lô đất ở tại điểm.
tái định cư; mức diện tích đất ở giao hộ tái định cư đô thị tùy thuộc vào quy hoạch.
9
phân lô của từng khu vợc, nhưng tối đa không vượt (uá mức giao đất ở thec quy định.
của UBND tỉnh tại thời điểm giao đất ở đô thị
b) Đất sản xuất:
Trường hợp có quỹ đất quy hoạch khu, điểm tái định canh, tái định cư phục.
Và cho công tác thu hồi đất để thực hiện dự áo thủy lợi, thủy điện thì hộ tái định cư
đươc giao đất sản xuất trong khu, điểm quy hoạch tái định canh, tái định cư; múc
diệc tích đất giao đất theo diện tích thực tế từng lô đất trong khu, điểm quy lạch
tái định canh, định cư đối với dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn từng huyện
hoặc liên huyện.
3. Hộ tái định cư được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đắt thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo quy
định của pháp luật.
4. Chi phí đo đạc lập hồ sơ địa chính phục vụ bồi thường, thu bồi đất, giáo đất
vệ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất the cộ trí định cư thực hiện theo Quy định hiện hành của Pháp luật về
đất đai. Kinh phí chí cho các công việc nêu trên được tính vào tổng mức đấu tự của
dự án.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, các tổ chác và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu có vướng mắc. UBND các
huyện, thành phố có trách nhiêm báo cáo và để xiất gửi về Sở Nông nghiệp và Phát
triển năng thôn để chủ trì phối hợp với các Sở: Tài chính, Tài nquyên và Mói
trưởng, Sở Lac động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đà tạo
hướng dẫn thực hiện hoặc trình UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bể sung
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Trần Ngọc Thới
10
