ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/2013/QĐ-UBND   An Giang , ngày 05 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy,
ve môtô hai bảnh, xe môtổ ba hành và các phương tiệu tương tự để vận.
chuyển hành khách, hàng hoá trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BGTVT ngày 23 tháng 06 năm 2009 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn việc sử dụng xe thỏ sơ, xe gắn máy, xe mô tô.
hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự để vận chuyển hành khách,
hàng hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số.
733/SGTVT-QLVT ngày 08 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định sử dụng xe thô sơ, xe
gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba hành và các loai xe tương tự để văn
chuyển hành khách hàng hóa trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông
vận tải, Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn,
các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giao thông vận tải;   KT Á CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy,HĐND, UBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể ;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- UBND xã, phường, thị trấn (qua Email);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Võ Anh Kiệt
- Đài PTTH AG, Báo AG;
- Lưu: VT, Phòng KT, KSTT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe môtô hai bánh, xe môtô
ba bánh và các phương tiện tương tự để vận chuyển hành khách,
hàng hoá trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy. xe môtô hai.
hánh, xe môtô ba bảnh và phương tiện tương tự để vận chuyên hành khách, hàng
hoá trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Các loại xe môt ha bánh, công vụ của lực lượng vũ trang, công an,
quân đội không thuộc phạm vi điều chỉnh của quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với mọi tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã,
nghiệp đoàn, hộ kinh doanh, cá nhân có liên quan đến hoạt động vận chuyển
hành khách, hảng hoá bằng xe thô sơ, xc gần máy, xe mô tỏ hai bảnh.
2. Quy định này không áp dụng đối với các loại phương tiện đã bị đình:
chỉ tham gia giao thông theo Nghị quyết số 32/2007/NQ-CP ngày 29/06/2007
của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách nhằm kểm chế tai nạn giao thông
và ùn tắc giao thông.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các tử ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Xe thô sơ là phương tiện bao gồm xe đạp (kể cả xe đạp có trợ lực), xe lôi
thùng không gắn động cơ, xe súc vật kéo và các loại xe tương tự.
2. Xe gắn máy là xe cơ giới có 2 bành, được di chuyển băng động cơ và khi
tắt máy thì đạp xe đi được (kể cả xe chạy điện) và các loại xe tương tự.
3. Xe môt 3 bảnh là xe gắn máy tự chế cho người khuyết tật chân sử
dụng.
4. Xe môtô hai bảnh là xe cơ giới có hai bành, di chuyên bằng động cơ có.
dung tích xi lanh từ 50em2 trở lên và có tổng trọng lượng toàn xe không quá
400kg và các loại xe tương tự.
-1-
5. Các loại xe tương tự là các loại xe có câu tạo, tỉnh năng và công dụng gần
giống các loại xe trên.
Điều 4. Người điều khiển phương tiện
1. Phải đảm bảo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 3 Thông tư số.
08/2009/TT-BGTVT.
2. Phải có biển hiệu và trang phục theo quy định:
a) Biên hiệu (theo mẫu số 1 và mẫu số 2 ban hành kèm theo Quyết định.
này);
b) Mẫu trang phục: áo màu xanh, quân màu xanh dậm.
Điều 5. Điều kiện hoạt động
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã, nghiệp đoàn quản lý kinh doanh hoạt động
vận chuyển hành hóa, hành khách bằng xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô.
ba bánh, xe lôi thùng:
a) Có giấy đăng ký kinh doanh ngành nghề theo quy định.
b) Có đầy đủ hồ sơ hoặc hợp đồng quản lý lao động lải xe theo quy định.
c) Trang bị biến hiệu và trang phục cho người điều khiển phương tiện.
theo quy định.
2. Cá nhân hành nghề vận chuyển hành hóa, hành khách xe gắn máy, xe
mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe lôi thùng:
a) Có thông báo kinh doanh ngành nghề theo quy định.
b) Tự trang bị biển hiệu và trang phục theo quy định.
Điều 6. Phương tiện vận chuyển
1. Xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các hoại xe lương tự.
phải đảm bảo quy định tại Điểu 53 Luật Giao thông đường bộ.
2. Xe thô sơ phải đảm bảo quy định về điều kiện an toàn và phạm vi hoạt.
động đối với xc thô sơ (ban hành kèm Quyết định này).
Điều 7. Hình thức tổ chức hoạt động
Trên cơ sở quy mô, địa bàn hoạt động tại địa phương, các cá nhân tham.
gia vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe môtô
hai bảnh và các loại xe tương tự được tổ chức dạng doanh nghiệp, hợp tác xã,
nghiệp đoàn, hộ kinh doanh, cá nhân theo mô hình tư quân hoặc xã hội hoà.
Điều 8. Phạm vi hoạt động
1. Được hoạt động trên các tuyến đường giao thông công cộng không cấm.
các loại phương tiện này.
2. Khi dừng, đâu xe phải chọn nơi thuận lợi, tránh ảnh hưởng giao thông.
đối với các phương tiện khác.
3. Khi hoạt động trên địa bàn tỉnh, thành phố khác thì phải tuân theo quy.
định của tỉnh, thành phố đó
-2-
Điều 9. Hoạt động vận chuyển
1. Các hoạt động đón, trả khách và hàng hóa phải đảm bảo trật tự, an toàn.
giao thông đường bộ.
2. Hàng hóa xếp trên xe phải đảm bảo an toàn, không gây cán trở giao.
thông và che khuất tầm nhìn của người điều khiển.
Chương II
QHÁN LÝ HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYẾN HÀNH KHÁCH, HÀNG HÒA
BẢNG XI THỔ SƠY, XK GẤN MẤY, XP MÔ TỔ HAI BÁNH, XE MÔ TỔ
BA BÁNH VÀ CÁC LOẠI XE TƯƠNG TỰ
Điều 10. Trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã,
nghiệp đoàn, hộ kinh doanh, đăng ký hoạt động vận chuyển hành khách.
hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, môtô hai bánh, xe môtô ba bánh và
các xe tương tự
1. Sau 30 ngày kể từ khi Quyết định này có hiệu lực, các tổ chức, doanh
nghiệp, hợp tác xã, nghiệp đoàn, hộ kinh doanh có trách nhiệm cấp hai biển:
hiệu, hai bộ trang phục cho đối tượng minh quản lý và sẽ cấp lại sau thời gian là
hai năm. Nếu không thực hiện theo quy định sẽ bị thu hồi giấy đăng ký kinh
doanh.
2. Thông báo cho Ủy ban nhân dân phường, xã để quản lý (theo mẫu số 3
ban hành theo quy định này).
Điều 11. Thu hồi biển hiệu hoạt động
1. Các tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, nghiệp đoàn, hộ kinh doanh
cấp biển hiệu, cơ quan cấp biển hiệu có trách nhiệm thu hồi biển hiệu hoạt đông
(đã cấp) khi cá nhân hành nghề vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thổ.
sơ, xe gắn may, xe mô tô hai bảnh và các loại xe tương tự vi phạm các quy định
tại khoản 2 Điều này hoặc khi không có nhu cầu tiếp tục hoạt động.
2. Cá nhân hành nghề vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ,
xe gắn may, xe mô tô hai hành và các loại xe tương tư bị thu bồi biên hiệu hoạt
động khi vi phạm một trong các trường hợp sau:
a) Sử dụng biển hiệu không đúng quy định hoặc cố ý làm sai lệch các.
thông tin đã được ghi trên biển hiệu đã cấp.
b) Không chấp hành đúng quy định trong quá trình tham gia hoạt động
vận chuyển hành khách, hàng hóa.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Tổ chức tuyên truyền, triển khai thực hiện quy định này đến các đối.
tượng liên quan trên địa bàn.
2. Tập hợp các thông báo của các tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã,
nghiệp đoàn, hộ kinh doanh để báo cáo hoat động vận tải hàng hoá, hành khách
bằng xe thô sơ, xe gản máy, xe mô tô bai bành và các loại xe tương tự trên địa
-3-
bản theo định kỳ 01 năm gửi về Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (vào.
ngày 31 tháng 12 của năm - theo mẫu phụ lục 3).
Điều 13. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
1. Tổ chức cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo thẩm quyền
cho tô chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, hô kinh doanh có nhu cầu kinh doanh.
vận chuyển hàng hoá, hành khách bằng xe thủ xơ, xe gắn máy, xe mô tô hai
bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cơ
quan liên quan trên địa bàn chịu trách nhiêm quản lý hoạt động của xe thô sơ, xe
gắn máy, xe mô tô hai bảnh và các loại xe tương tư hoạt động kinh doanh vận
chuyển hàng hoá, hành khách trên địa bàn
3. Kiểm tra, kiểm soát, xử lý các đối tượng liên quan thực hiện trái quy
định này.
4. Định kỳ báo cáo gửi về Sở Giao thông vận tải vào ngày 10 tháng 01
của năm sau) để Sở tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 14. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp với các:
lực lượng, cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, kiểm soát, xử lý các hành vi vi
phạm quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông kết hợp với các lực lượng
chức năng liên quan kiểm tra, xử lý các đối tượng vi phạm quy định này.
2. Là cơ quan đầu môi theo dõi, tổng hợp để báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh và Bộ Giao thông vân tải quá thình thực hiện Quy định này trên địa bàn tỉnh.
An Giang.
Điều 16. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, các tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh
doanh, tổ tự quản có những vấn để phát sinh, vướng mắc, chưa hợp lý để nghị
tập hợp góp ý bằng văn bản gửi về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ CỊCH
Võ Anh Kiệt
-4-
Mẫu số 1
(Kèm theo Quyết định số /2013/QĐ-UBND   /2013/QĐ-UBND
tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
TÊN TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP, HỢP TÁC
XÃ, NGHIỆP ĐOÀN
BIỂN HIỆU HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYỂN
BẰNG XE   (2)
6cm
Ảnh màu   Họ tên
3 x 4 cm   (3)
(Đóng dấu   Số điện thoại:.   . (4)
giáp lai)
Số thẻ:
9cm
1. Kích thước biến hiệu của người điểu khiến xe thô sơ, xe găn máy, xe mô.
lô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các hai xe tương tự để vận chuyên hành khách,
hàng hóa: 9 cm x 6 cm.
II. Nội dung biển hiệu:
(1)- Tên tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh doanh: Font chữ
VNTIMEH đậm, cỡ 13;
(2)- Thê hoạt động vận chuyển bằng xe: Ghi xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô.
tổ hai bảnh, xe mô tô ba bánh, Font chữ VNTTMEH in đậm, cỡ chứ 13.
(3) Họ tên người được cấp biển hiệu: Font chứ VNTMEH án đâm, cơ 14:
(4)- Số điện thoại: Ghi số điện thoại, In đậm, cỡ 14;
(4)- Số thẻ: Ghi số thứ tự, In đậm, cỡ 13;
(5)- Thời gian hiệu lực của biển hiệu: In đậm, cỡ 13;
Biên hiệu sử dụng chất liệu giấy tốt; dản ảnh màu cỡ 3 x 4 cm, đóng dấu giáp.
lai; ép Plastic.
-5-
Mẫu số 2
(Kèm theo Quyết định số /2011/QĐ-UBND
tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
TÊN HỘ KINH DOANH, TỔ TỰ QUẢN,
CÁ NHÂN
BIỂN HIỆU HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYẾN
BĂNG XE   BẰNG XE.............................. (2)   . (2)
6cm
Ảnh màu   Họ tên   . (3)
3 x 4 cm   Số điện thoại:   . (4)
Số thẻ:
Có giá trị đến::
9cm
1. Kích thước biển hiệu của người điêu khiến xe thô sơ, xe găn máy, xe mô.
tổ hai bảnh, xe mô tô ba bảnh và các loại xe tương tự để vận chuyển hành khách,
hàng hóa: 9 cm x 6 cm.
II. Nội dung biển hiệu:
(1)- Tên tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh: Font chữ
VNTIMEH in đậm, cỡ 13;
(2)- Thê hoạt động vận chuyển bằng xe: Ghi xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô.
tổ hai bảnh, xe mô tô ba bánh, Font chữ VNTTMEH in đậm, cỡ chứ 13.
(3) Họ tên người được cấp biển hiệu: Font chứ VNTMEH in đâm, cở 14;
(4)- Số điện thoại: Ghi số điện thoại, In đậm, cỡ 14;
(4)- Số thẻ: Ghi số thứ tự, In đậm, cỡ 13;
(5)- Thời gian hiệu lực của biến hiệu: In đậm, cỡ 13;
Biển hiện sử dụng chất liện giấy tốt; dân ảnh màu cơ 3x 4 cm, áp Paste:
-6-
Mẫu số 3
(Kèm theo Quyết định số /2013/QĐ-UBND
ngày tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
An Giang , ngày tháng năm 20...
THÔNG BÁO HÀNH NGHẾ VẬN CHUYỂN HÀNH KHÁCH,
HÀNG HÓA BẰNG XE ..
Kính gửi: UBND (xã, phường, thị trấn..
Thực hiện Quyết định số. /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành Quy định về sử dụng xe thô sơ, xe
gắn máy, xe môtô hai bánh, xe môt ba bánh và các loại phương tiện tưởng tư
để vận chuyển hành khách, hàng hoá trên địa bàn tỉnh An Giang.
(Tên tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, nghiệp đoàn, hộ kinh doanh, cá
) xin thông báo về hoạt động hành nghề như sau:
STT   Họ và tên   Nơi thường trú   Biển số phương   Nơi đăng ký
tiện   đón khách
1
2
(Tên tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã, nghiệp đoàn
Nơi nhận:   hộ kinh doanh, cá nhân)
- Như trên;
-7-
Mẫu số 4
(Kèm theo Quyết định số /2013/QĐ-UBND
ngày tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
HBND HUYỆN THỊ THANH PHỦ LI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
An Giang, ngày tháng năm 20...
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG HÀNH NGHIỆ VẬN CHỦYÊN HÀNH KHÁCH,
HÀNG HÓA BẰNG XE ..
Kính gửi: Ủy ban nhân dân (huyện, thị, thành phố..
Thực hiện Quyết định số: /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành Quy định về sử dụng xe thô sơ, xe
gắn máy, xe mô tô hai bảnh, xe mô tô ba bánh và các loại phương tiện tương tư.
để vân chuyển hành khách, hàng hoá trên địa bàn tỉnh An Giang. Ủy ban nhân
dân xã (phường, thị trấn) báo cáo kết quả thực hiện từ ngày..... tháng.......
năm....... đến ngày....tháng...... năm...... như sau:
STT   Họ và tên   Nơi thường trú   Biển số phương tiện   Ghi chú
1
2
TM. UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Lưu: VT.
-8-
