ỦY BAN NHÂN DÂN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 18 tháng 11 năm 2013
CÔNG THÁC TINH TINH THủ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ anây, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2004/NQ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2004 của Chính
phủ về tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính phủ và chính
quyền tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của Chính
phủ quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, tổ
chức sự nghiệp Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Chính
phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Chính
phủ sủa đổi một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 1 năm
2010 của Chính phủ quy định về tuyển dựng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dọng và nâng ngạch công chức của.
Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ Quy định
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 08/2011/TT-BNV ngày 02 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01
năm 2010 của Chính phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BNV ngày 24 tháng 10 năm 2012 của Bộ
. trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 13/2010/TT-BNV
ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển
dựng và nâng ngạch công chức của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3
năm 2010 caa Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức,
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng
bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 284/TTr-SNV ngày.
14/10/2013 và Báo cáo thẩm định số 223/BC-STP ngày 25/9/2013 của Giám đốc
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý
tổ chức bộ máy, công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh
Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 12/2011/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành Quy định về phân cấp quản lý công chức thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
Cả Man và các tổ chúc, cá nhân có liên quan chịo trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- VP. Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Uỷ ban MTTQ VN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;   Phạm Thành Tươi
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng TTĐT tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm CB-TH tỉnh;
- Chuyên viên các khổi;
- Lưu: VT, (H), L18/11.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
(Ban,hành kèm theo Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND
ngày 18. tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức hành chính thuộc Chỉ cục hoặc tương đương trực thuộc sở,
ban, ngành tỉnh; các tổ chức hành chính trực thuộc phòng, ban chuyên môn hoặc
tương đương thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
2. Công chức trong các cơ quan hành chính ở cấp tỉnh, cấp huyện; người đúng
đầu đơn vị sự nghiệp công lập được ngân sách nhà nước cấp kinh phí hoạt động
người giữ các vị trí việc làm gắn với nhiệm vụ quản lý nhà nước trong đơn vị sự
nghiệp công lập được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước; công chức được
cấp có thẩm quyền luận chuyển giữ các chức vụ chủ chốt tại tổ chức chính trị - xã
hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp do tổ chức đó trả lương.
Điều 3. Nguyên tắc phân cấp
1. Phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh và
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chủng là Ủy ban, nhân dân cấp
huyện) trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
2. Bảo đảm nguyên tắc hiệu quả: nhiệm vụ gi, của cấp sào đền phải sát với
thực tế, giải quyết kịp thội, phục vụ tốt yêu cầu của tổ chức và nhân dân thì giao
cho cấp đô thực hiện; phân cấp phải quy định rõ nhiệm vụ, địa chỉ, trách nhiệm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ của mỗi cấp.
3. Phải đảm bảo tương ứng giữa nhiệm vụ, thẩm quyền và trách nhiệm.
Điều 4. Nội dung phân cấp
1. Đối với vố chức bộ máy: phân cấp việc thành lập, tổ chức lại, giải thế các
tổ chức hành chính thuộc Chi cục và trong đương thuộc sở, ban, ngành thhị các tổ
chức hành chính thuộc phòng, ban chuyên môn hoặc tương đương thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện.
2. Đối với công chức: phân cấp việc quản lý và sử dụng công chức thuộc
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MẢY
Điều S. Thẩm quyền và trình tự thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ
chức hành chính
1. Thẩm quyền:
a) Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải
thể các tổ chúc hành chính cấp phòng thuộc Chi cục và tương đương theo quy định.
của pháp luật, trừ trường hợp có văn bản quy định riêng.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thành lập, tổ chức lại,
giải thể các tổ chức hành chính thuộc phông, ban chuyên toôn và tương đương thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, trừ trường hợp có văn bản quy định riêng.
2. Trình tự thực hiện:
Đước 1: Cơ quan đề nghị thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành
chính xây dựng đả án hoặc phương án, tờ trình, dự thảo quyết định thành lập, tổ
chức lại, giải thể tổ chức gửi Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn phòng của các
sở, ban, ngành tỉnh hoặc Phòng Nội vụ huyện, thành phố (sau đây gọi chung là
Phòng Nội vụ cấp huyện) để thẩm định.
Bước 2: Sau khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản của Phòng Hành chính -
Tổ chức hoặc Văn phòng của các sở, ban, ngành tỉnh hoặc Phòng Nội vụ cấp
huyện. Cơ quan đề nghị thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính hoàn.
chính bổ sơ, trình Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, quyết định theo thẩm quyền.
Bước 3: Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét hồ sơ, quyết định hoặc không quyết định thành lập, tổ chức lại, giải
thể các tổ chức hành chính theo thẩm quyền được phân cấp (nếu không thống nhất.
phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do).
Điều ộ. Thành phần bồ sơ, số lượng hồ sơ, thời hạn giải quyết đề nghị
thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính
1. Thành phần hồ sơ thảnh lập tổ chức hành chính:
a) Đề án hoặc Phương án thành lập tổ chức (02 bản chính);
b) Tờ trình về thành lập tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định thành lập tổ chức (02 bản);
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên qoan về việc thành lập tổ
chức (01 bản chính và 01 bản sao có chứng thực);
2
đ) Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến của các cơ quan có liên quan và báo
cáo bổ sung theo ý kiến chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập tổ
chức (nếu có) (02 bản chính).
2. Thành phần hồ sơ đề nghị tổ chức lại tổ chức hành chính;
a) Đề án hoặc Phương án về tổ chức lại tổ chức (02 bản chính):
b) Tờ trình về tổ chức lại tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định về tổ chức lại tổ chức (02 bản);
d) Các văn bản xác nhận về tài chính, tải sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải
trả và các vấn đề khác có liên quan (02 bản chính);
đ) ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan (01 bản chính và 01 bản
sao có chứng thực).
3. Thành phần hồ sơ đề nghị giải thể tổ chức hành chính:
a) Đề án hoặc Phương án về giải thể tổ chức (02 bản chính);
b) Tờ trình về giải thể tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định về giải thể tổ chức (02 bản);
d) Các văn bản của các cơ quan có liên quan xác nhận về tải chính, tài sản, đất
đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn để khác có liên quan (01 bản chính và 01
bản sao).
4. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
b) Thời hạn giải quyết: So ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Điều 7. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị thành lập, tổ chức lại, giải thể
tổ chức hành chính
1. Sở, ban, ngành tỉnh (qưa Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn phòng):
tiếp nhận hồ sơ đối với thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính cấp
phòng thuộc Chi cục và tương đương theo quy định của pháp luật.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ: tiếp nhận hồ sơ đối với.
thành lập, tổ chức tại, giải thể các tổ chức hành chính thuộc phòng chuyên môn và
tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Chương III
PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
Mục 1
TUYỆN DỤNG CÔNG CHỨC
Điều 8. Phê duyệt kế hoạch tuyển dụng và tuyển dụng công chức
1. Thời gian xây dựng kế hoạch tuyển dụng.
Định kỳ từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 01 tháng 03 hàng năm, cáo cơ quan,
đơn vị xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức gửi Sở Nội vụ.
3
2. Trình tự thực hiện xây dựng kế hoạch tuyển dụng
a) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm đã được phê duyệt và chỉ
tiêo biên chế được giao, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức (bao gồm cả các cơ quan
hành chính trực thuộc nếu có). Nội dung kế hoạch tuyển dựng gồm: Tổng số chí
tiêu biên chế công chức được giao; số biên chế công chức hiện có; vị trí việc làm.
hiện tục; vị trí việc làm còn thiển; nhu cầu số lượng vị trí việc làm cần tuyển theo
từng ngạch hoặc chức danh nghề nghiệp (ngạch hoặc chức danh nghề nghiệp gọi
chung là ngạch) công chức trong phạm vi chỉ tiên biên chế được giao;
b) Căn cứ vào kế hoạch tuyển dụng của các cơ quan, đơn vị, Sở Nội vụ thẩm.
định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch tuyển dụng.
3. Thành phần hồ sơ phê duyệt kế hoạch tuyển dụng:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt kế hoạch tuyển dụng công chức của Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (01 bản chính);
b) Kế hoạch tuyển dụng công chức theo mẫu 1 ban hành kèm theo Quy định
này (01 bản chính);
c) Danh sách công chức có mặt theo vị trí việc làm tại thời điểm xây dựng kế
hoạch tuyển dụng, theo mẫu la ban hành kèm theo Quy định này (01 bản chính)
d) Danh sách vị trí việc làm còn thiếu, theo mẫu 1b ban hành kèm theo Quy.
định này (01 bản chính);
đ) Danh sách nhu cầu tuyển dụng theo vị trí việc làm, theo mẫu 1e ban hành
kèm theo Quy định này (01 bản chính).
4. Cơ quan tiếp nhận: Sở Nội vụ.
5. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
b) Thời hạn phê duyệt kế hoạch tuyển dụng: 20 ngày làm việc, kể từ ngày.
Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
6. Tuyển dụng công chức:
Căn cứ kế hoạch tuyển dụng được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt,
số lượng đăng ký dự tuyến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân đình thành lập Hội đồng thì
tuyển và tổ chức thi tuyên theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Quyết định tuyển dụng và hủy kết quả tuyển dụng
1. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định tuyển dụng công chức:
a) Trình tự thực hiện:
Căn cứ kết quả tuyển dụng được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
phê duyệt, Sở Nội vụ thông báo đền cơ quan, đơn vị. Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện mqyết định tuyển dụng công chức.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị tuyển dụng của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng lao động
(01 bản chính);
4
- Các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí dự
tuyển (mỗi loại 01 bản sao, người nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu
với bản sao, bản chính trả lại sau khi đối chiếu);
- Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp (01 bản chính).
c) Cơ quan tiếp nhận:
- Sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn phòng):
- Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ).
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 13 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đứ hồ sơ hợp lệ.
2. Đối tượng, trình tự, thủ tục, thẩm quyền hủy kết quả tuyển dụng:
a) Đối tượng, trình tự:
- Người có quyết định tuyển dựng không đến nhận việc trong thời hạn quy
định (tại Điều 9 Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ).
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết
định hủy quyết định tuyển dụng công chức và gửi đến Sở Nội vụ tổng hợp, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định hủy kết quả tuyển dụng;
- Khi kiêm tra hồ sơ của người trúng tuyến để ra quyết định quyển dụng công
chức nếu phát hiện và xác minh, thấy văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp, không
thuộc điện ưu tiên tuyển dụng như kế khai trong hồ sơ dự tuyển hoặc người trúng
tuyển không hoàn thiện đủ hồ sơ dự tuyến theo quy định thì Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị lập danh sách gửi đến Sở Nội vụ tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ra quyết định huỷ kết quả tuyển dụng.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị hủy kết quả tuyển dụng của Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (02 bản chính):
- Danh sách đề nghị hủy kết quả tuyến dụng theo mẫn 2 ban hành kèm theo
Quy định này (02 bản chính).
c) Thẩm quyền: Sở Nội vụ tiếp nhận bồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh ra quyết định hủy kết quả tuyển dụng.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 10. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức
1. Tiếp nhận vào công chức không qua thì tuyển đối với người có thành tích
cao trong học tập:
a) Yêu cầu, điều kiện:
5
Người tốt nghiệp thả khoa tại các cơ sở đào tạo trình độ đại học ở trong
nước hoặc người tốt nghiệp đại học, san đại học loại giới, loại xuất sắc ở nước
ngoài, được xem xét tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyển nếu có đủ các
điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức;
- Được cơ quan có thẩm quyền xác nhận tốt nghiệp thủ khoa ở trình độ đại.
học tại các cơ sở đào tạo ở trong nước hoặc tất nghiệp đại học, sau đại học loại
giới, họi xuất sắc ở nước ngoài; trường hợp sau khi tốt nghiệp đã có thời gian công
tác thì trong thời gian công tác đó không vi phạm pháp luật đến mức tị xử lý ký
Luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và được đánh giả là hoàn thành tốt nhiệm.
vụ được giao.
b) Quy trình xem xét tiếp nhận vào công chức không qua thí tuyển:
- Sau khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị xem xét tiếp nhận vào công chức không
qục thi tuyển, Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng
kiểm tra, sát hạch để đánh giá về các điều kiện, tiện choẩn, hình độ và năng lực
của người được đề nghị tiếp nhận không qua thi tuyển theo quy định tại Điểm a và
Điểm b Khoản 2 Điều 10 Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ
Nội vự;
- Sau khi Hội đồng kiểm tra, sát hạch kiểm tra hồ nơ, sát hạch người được để
nghị (kết quả đạt yêu cầu), Sở Nội vụ có văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh xản ý
kiến Bộ Nội vụ.
c) Thẩm quyền:
Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định tuyển dụng vào công chức không qua thì
tuyến đối với người có thành tích cao trong học tập sau khi có ý kiến thông nhất
bằng văn bản của Bộ Nội vụ.
d) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị của cơ quao, đơn vị có yêu cầu tiếp nhận công chức
không qua thí tuyến, trong đó có bản mô tà công việc của vị trí việc lâm cần tuyển
tương ứng với từng trường hợp đề nghị đếp nhập không qua thi tuyển; số chỉ tiêu
biên chế được giao mà chưả sử dụng của cơ quan, đơn vị cầu tuyển; dự kiến xếp
ngạch, bậc lương (03 bản chính);
- Sơ yếu lý lịn hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu
biểu quản lý bồ sơ cán bộ, công chức, có xác nhận của chính quyền địa phương nơi
người được đề nghị cư trú (03 bản chính);
- Giấy khai sinh (03 bản sao);
- Văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển (mỗi loại 03 bân sao
có chứng thực);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 20 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bảa chính và 02 báo sao có
chứng thực);
6
- Kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí dự tuyến (03 bản san có chứng thực).
- Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường tró cấp (01 bản chính và
02 bản sao có chứng thực);
- Trường hợp người tuyển dụng đã có thời gian công tác thì bổ sung thêm
bân tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất chỉnh trị.
phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, quả trình công
tác và các hình thức khen thưởng đã đạt được, có nhận xét và xác nhận của người.
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị sơi người đó công tác (03 bán chính);
- Số Bảo hiểm xã hội (nếu có) (03 bản sao có chứng thực).
đ) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Nội vụ.
e) Số lượng và thời hạn giải quyết hồ sơ:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
thống nhất của Bộ Nội vụ.
2. Tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyển đối với người có kinh
nghiệm công tác:
a) Yêu cầu, điều kiện:
Người có khh nghiệm công tác được xem xét tiếp nhận vào công chức
không qua thi tuyển khi đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức;
- Có bằng tốt nghiệp đại học từ đủ 60 tháng trở lên;
- Hiện đang công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển;
- Có thời gian từ đủ 60 tháng trở lên làm công việc yêu cấu trình độ đào tạo
đại học, sau đại học ương ngành, lĩnh vực cần tuyển (không kể thời gian tập sự,
thử việc và nếu có thời gian công tác không liên tục thì được cộng đồn);
- Trong thời gian công tác 05 năm gần nhất không vi phạm pháp luật đến
mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
- Đáp ứng được ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
b) Quy trình xem xét tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyển:
- Những trường hợp không phải thông qua Hội đồng kiểm tra, sát hạch:
+ Những người đã là cán bộ, công chức từ cấp huyện trở lên thuộc ngành,
lĩnh vực cần tuyển; sau đó chuyển sang công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập,
lực lượng vũ trang, doanh nghiệp nhà nước;
+ Viên chức đã được tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch trước ngày 01 tháng.
7 năm 2003;
+ Những người đang giữ chức danh lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng trở lên
trong doanh nghiệp nhà nước;
7
+ Những người là sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân chuyên
nghiệp, người làm công tác cơ yếu.
- Những trường hợp phải thông qua Hội đồng kiểm tra, sát hạch: Những
trường hợp không thuộc đồi tượng quy định tại tiết 1 điểm b khoản 2 Điều 10 của
Quy định này. Sau khi tiếp nhận bố sơ đề nghị xem xét tiếp nhận vào công chúc
không qua thi tuyển, Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhâp dân tỉnh thành lập Hội
đồng kiểm tra, sắt hạch để đánh giá về các điều kiện, tiên chuẩn, trình độ và nâng
lực của người được đề nghị tiếp nhận không qua thi tuyển theo quy định tại Điểm a
và Điểm b Khoản 2 Điều 10 Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của
Bộ Nội vụ.
- Đối với trường hợp không phải xin ý kiến Bộ Nội vụ: sau khi Hội đồng
kiểm tru, sát hạch kiểm tra hồ sơ, sát hạch về biểu biểt, trình độ, năng lực của
người được đề nghị (yêt quả đạt yên cần), Giám đốc Sở Nội vụ quyết định tiếp
nhận vào công chức đối với người có kình nghiệm công tác.
- Đối với trường hợp phải xin ý kiến Bộ Nội vụt sau khi Hội đồng kiểm tra, sát
hạch kiểm tra hồ sơ, sát hạch về hiểu biết, trình độ, năng tực của người được đề nghị
(kết quả đạt yêu cầu), Sở Nội vụ có văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến Bộ
Nội vụ, San khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Nội vụ, Giám đốc Sở Nội
vụ quyết định tiếp nhận vào công chức đối với người có kinh nghiệm công tác (kể cả
những trường hợp không phải thông qua Hội đồng kiểm tra, sát hạch).
c) Thẩm quyền:
- Đối với trường hợp là viên chức dang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và tổ chức chính trị - xã hội, nếu
có điều kiện, tiêu chuẩn để xem xét tuyển dụng vào công chức không qua thứ
tuyển theo quy định và cơ quan, tổ chức, đản vị còn chỉ điêu biên chế thì Sở Nội vụ
xem xét, quyết định tuyển dụng vào công chức không qua thi tuyển (đối với trường
hợp là viên chức đã được nuyền dụng, bổ nhiệm vào ngạch trước ngày 01 tháng 7
năm 2003). Trường hợp viêu chức đã được tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch tử
ngày 01 tháng 7 năm 2003 trở về sau, Sở Nội vụ xem xét, quyết định tuyển dụng
văp công chức không qua thi tuyển sau khi có ý kiến thông nhất của Hội đồng
kiểm tra, sát hạch tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyến.
- Các trường hợp khác, Giám đốc Sở Nội vụ quyết định tiếp nhận vào công
chức không qua thi tuyền, sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Nội vụ.
d) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị có yêu cầu, trong đó có bản mô tà
công việc của vị trí việc làm cấn tuyển lương (ng với từng trường hợp để nghị tiếp.
nhận không qua thi tuyển; số chí đếu biên chế được giao mà chưa sử dụng của cơ
quan, tổ chức, đơn vị cần tuyển; dự kiến xếp ngạch, bậc kưong (03 bản chính),
- Sơ yếu lý lịn hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu
biển quản lý bồ sơ cán bộ, công chức, có xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị nơi người đó công tác (03 bản chính);
8
- Giấy khai sinh (03 bản sao);
- Văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển (mỗi loại 03 bản sao
có chứng thực);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời.
hạn 30 ngày, tính đên ngày nộp hồ sơ dự tuyến (01 bản chính và 02 bản sao có
chứng thực);
- Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp (01 bản chính và.
02 bản sao có chứng thực);
- Bàn tư nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất
chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, quá
trình công tác và các hình thức khen thưởng đã đạt được, có nhận xết và xác nhận
của người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị sơi người đó công tác (03 bản chính);
- Số Bảo hiểm xã hội (03 bản sao có chứng thực);
- Quyết định lương hiện hưởng (03 bản sao có chứng thực);
- Quyết định bổ nhiệm ngạch viên chức hoặc quyết định công nhận hết thời
giao tập sự, quyết định bổ nhiệm chức vụ trong doanh nghiệp nhà nước, quyết định.
của cơ quan có thẩm quyền chứng minh người được để nghị đếp nhận là sĩ quan,
quân nhân chuyên nghiệp (03 bản sao có chứng thực);
đ) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Nội vụ.
e) Số lượng và thời hạn giải quyết hồ sơ:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- Thời hạn giải quyết hồ sơ:
+ Trường hợp viên chức đã thược tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch trước
ngày 01 tháng 7 năm 2003: 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ:
+ Trường hợp viên chức đã được tuyển dụng, bố nhiệm vào ngạch từ ngày.
01 tháng 7 năm 2001 trở về san: 05 ngày làm việc kể tà khi Hội đồng kiêm tra, sát
hạch thống nhất tuyển dụng;
+ Các trường hợp còn lại: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
thống nhất của Bộ Nội vụ.
Điều 11. Xét chuyển cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn thành công
chức từ cấp huyện trở lên
1. Yêu cầu, điều kiện:
Cán bộ xã, phường, thị trấn theo quy định tại khoản 2 Điều 61 Luật Cán bộ,
công chức khi thôi giữ chức vụ theo nhiệm kỷ và công chức xã, phường, thị trến
theo quy định tại Khoản 3 Điều 61 Luật Cán bộ, công chức được xem xét chuyển
thành công chức từ cấp huyện trở tên trong trường hợp có đủ các điều kiện, tiêu
chuẩn sau:
a) Cơ quan sử dụng công chức có nhu cầu tuyển dụng theo cơ cầu ngạch
công chức phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển dụng;
9
b) Có đủ các tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công chức tương ứng với vị trí
việc làm;
e) Có thời gian làm cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi
chong là cán bộ, công chức cấp xã) từ đủ 60 tháng trở lên. Trường hợp cận bộ,
công chức cấp xã có thời giao công tác không liên tục mà chưa nhận trợ cấp bảo
hiểm xã hội bắt buộc một lần thì được cộng dồn;
đ) Có phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, hoàn thành chức trách, nhiệm
vụ được giao;
đ) Không trong thời gian xem xét kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỳ.
luật của cơ quan có thẩm quyền, đang bị tray cứu trách nhiệm hình sự, đang chấp
hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa
được xóa án tích, dung bị áp dụng các biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở
chữa bệnh, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
2. Quy trình xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức cấp
huyện trở lên:
a) Sở Nội vụ tiếp nhận hồ sơ đề nghị và thành lập Hội đồng kiểm tra, sát
hạch để đánh giá các điều kiện, tiêu chuẩn, trình độ và năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ của người đề nghị xét chuyển theo yêc cầu của vị trí việc làm cần tuyển;
b) Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 13 Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ
Nội vụ.
3. Thẩm quyền:
Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành
công chức từ cấp huyện trở lên.
4. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh hoặc của Chó
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có nhu cầu (01 bản chính);
b) Đơn đề nghị xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên (01 bản chỉnh);
e) Bản đánh giá, nhận xét quả trình công tác của người đứng đầu cơ quan có
thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức cấp xã (01 bàn chính):
đ) ý kiến đồng ý cho chuyển công tác của người đứng đều cơ quan có thẩm
quyền quản lý cán bộ, công chức cấp xã (01 bản chỉnh);
đ) Sơ yếu lý lịch mẫu 2C ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 0ổ tháng 10 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ vế việc ban hành mẫu:
biểu quản lý hồ sơ các bộ, công chức, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
người đề nghị xét chuyển đang công tác (01 bản chính);
c) Văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công chức (mỗi
loại 01 bản sao có chứng thực);
g) Giấy chứng nhận sức khỏa do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạ: 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ đề nghị xét chuyển (01 bản chính).
10
h) Số Bảo hiểm xã hội (01 bản sao có chứng thực);
) Các quyết định lương (nếu có) (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực):
1 6 Quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm công chức cấp xã hoặc quyết định phê
chuẩn kết quả bầu cử (01 bản sao có chứng thực).
5. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Nội vụ.
6. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
b) Thời bạo giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày Hội đồng kiểm tra, sát
hạch có văn bản thống nhất xét chuyển.
Điều 12. Xếp ngạch, bậc lương đối với trường hợp đã có thời gian công
tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng
1. Đối với trường hợp đang được xấp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp
hàm theo bảng lương do Nhà nước quy định:
a) Thẩm quyền:
- Trường hợp bổ nhiệm và xấp lương vào ngạch chuyên viên, cán sự, nhân
viên hoặc tương đương:
Căn cứ Thông tư số 79/2005/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm 2005 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn chuyển xếp lương đối với cán bộ, công chức khi thay đổi công
việc và các trường hợp được chuyển công tác từ lực lượng vũ trang, cơ yến và
công ty nhà nước vào làm việc trong các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp
của Nhà nước, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện xếp ngạch, bậc lương cho công chức.
- Trường hợp bổ nhiệm và xếp lương vào ngạch chuyên viên chính hoặc
tương đương:
+ Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
dự kiến phương án xếp ngạch, bậc kượng cụ thể đối với từng trường hợp và có văn
bản kèm theo hồ sơ gửi Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét trình Bộ Nội vụ theo quy định;
+ Sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Nội vụ, Giám đốc Sở
Nội vụ ra quyết định bổ nhiệm và xếp lương vàn ngạch chuyên viên chính hoặc
tương đương.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm và xếp lương của cơ quan trực tiếp sử dụng lao
động đối với ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đường, hoặc của
Thủ trưởng các sở, ban, ngành thủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với
ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương đương (01 bản chánh đối với ngạch
chuyên viên, các sự, nhân viên hoặc tương đương; 03 bán chính đối với ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương);
Sơ yếu lý lịch 2C ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ- BNV
ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Hộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu biểu
quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, có xác nhận của cơ quan sử dụng công chức (01
11
bàn chính đối với ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương; 03 bản
chính đối với ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương);
- Văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công chức (mỗi
loại 01 bản sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên, cản sự, nhân viên hoặc
tương đương; mỗi loại đã bản sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên chính
hoặc tương đương);
- Các quyết định xếp hương của cơ quan có thẩm quyền (mỗi loại 01 bản sao.
có chứng thực đối với ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương; mỗi
lrại 03 bản sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương):
- Số Bảo hiểm xã hội (01 bản sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên.
cán sự, nhân viên hoặc tương đương: 03 bản sao có chứng thực đối với ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương).
c) Cơ quan nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn.
phòng); Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ): tiếp nhận hồ sơ bố nhiệm
và xếp hương vào ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương dương.
- Sở Nội vụ: tiếp nhận hồ sơ bổ nhiệm và xếp lương vào ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương.
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
(riệng đối với ngạch chuyên viên chính và tương đương tính kể từ khi có văn bản.
thống nhất của Bộ Nội vụ).
2. Đối với trường hợp chưa được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp
hàm theo bảng lương do Nhà nước quy định:
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện dự
kiến phương án xếp ngạch, bậc lương cụ thể đối với rừng trường hợp và có vận bản
đề nghị kèm theo bản sao Số Bảo hiểm xã hội được cơ quan có thẩm quyền xác
nhận, gửi Sở Nội vụ xem xét hoặc tổng hợp, báo cáo Củ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét trình Bộ Nội vụ theo quy định.
a) Thẩm quyền:
Sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Nội vụ, Giám đốc Sở Nội
vụ ra quyết định bổ nhiệm và xếp lương ngạch chuyên viên chính hoặc tương
đương Sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bố nhiệm và xếp lương
ngạch chuyên viên, căn sự, nhân viên hoặc tương dương.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm và xếp lương của Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (03 bản chính);
- Sở yếu lý lịch mẫu 2C ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu:
12
biểu quản lý hồ sơ cản bộ, công chức, có xác nhận của sơ quan sử dụng công chức
(03 bản chính);
- Các loại văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức (mỗi loại 03 bản sao có chứng thực);
- Số Bảo hiểm xã hội (03 bản sao có chứng thực).
c) Cơ quan nhận hồ sơ:
Sở Nội vụ tiếp nhận hồ sơ bổ nhiệm và xếp lương đối với trường hợp chưa
được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp bâu theo bảng lương do Nhà nước
quy định.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết:
+ 15 ngày làm việc (đối với ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống);
+ 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến thống nhất của Bộ Nội vụ
(đối với ngạch chuyên viên chính và tương đương trở lên).
Điền 13. Bổ nhiệm vào ngọch công chức, húy bỏ quyết định tuyển dụng
1. Bổ nhiệm vào ngạch công chức:
a) Thẩm quyền:
Sau khi hết thời gian tập sự theo trình độ của ngạch. Thủ trưởng các sở, ban,
ngành linh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện rạ quyết định bổ nhiệm vào
ngạch công chức theo quy định.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm vào ngạch công chức (01 bản chính);
- Bản nhận xét, đánh giá của cơ quan, đơn vị (01 bản chính);
- Bán nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn tập sự (01 bản chính);
- Báo cáo kết quả tập sự của người tập sự (01 bản chính);
- Quyết định tuyển dụng (01 bản sao có chứng thực);
- Số Bảo hiểm xã hội (nếu có) (01 bản sao có chứng thực).
c) Cơ quan nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chích - Tổ chức hoặc Văn phòng):
- Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ).
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Hủy quyết định tuyển dụng:
a) Thẩm quyền:
Người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị xử lý lỷ luật từ khiển
trách trở lân trong thời gian tập sự, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
13
Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định huỷ bỏ quyết định tuyển dụng và gửi
quyết định đến Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị huỷ bó quyết định tuyển dụng (01 băn chính);
- Bản nhận xét, đánh giá của cơ quan, đơn vị (01 bản chỉnh):
- Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn tập sự (01 bản chính):
- Quyết định tuyển dụng (01 bân sao có chứng thực).
c) Cơ quan nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn phòng)
- Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ).
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Mục 2
NÂNG BẬC, CHUYỂN NGẠCH, NÂNG NGẠCH
VÀ ĐIỀU CHỈNH LƯƠNG
Điều 14. Nông bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn,
điều chỉnh, xếp lại lương
1. Nâng bậc lương thường xuyên:
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký quyết định nâng bộc lương thường xuyên đối với công chức giả ngạch chuyên
viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương;
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định nâng bậc lương thường xuyên đối với
công chức giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương tương;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định nâng bậc lương thường xuyên
đối với công chức giữ ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị nâng bậc lương thường xuyên của cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng công chức giữ ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc lương
đương; hoặc văn bản đề nghị năng bậc lương thường xuyên của Thủ trưởng các sở
ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với công chức giữ ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
Nội dung của văn bản đề nghị nâng bậc lương thường xuyên phải nêu rõ
trong thời giao giữ bậc của người được để nghị nâng bặc lương thường xuyên có
hoàn thành nhiệm vụ huy có bị kỷ luật không, trường hợp người được đề nghị nâng.
14
bác lượng thường xuyên không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật thì phải được
thể hiện rõ trong văn bản đề nghị (01 bản chính đối với ngach chuyên viên chính.
hoặc tương đương trở xuống; 02 bản chính đối với ngạch chuyên viên cao cấp hoặc
tương đương);
- Danh sách đề nghị năng bậc lương thường xuyên theo Mẫu 3 ban hành kèm.
theo Quy định này (01 bán chính đối với ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương
trở xuồng: 02 bản chính đối với ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương);
- Quyết định lương hiện hưởng (01 bản sao có chứng thực đối với ngạch.
chuyên viên chính hoặc tương thương trở xuống; 02 bản sao có chứng thực đối với.
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, bản, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng); Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vu): đối với công chức giữ
ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương;
- Sở Nội vự: đối với công chức giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương
đương; chuyên viên cao cấp hoặc tương đương.
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Nảng bậc lương trước thời hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện.
nhiệm vụ:
Người đúng đầu cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công chức, viên chức và
người lào động trao đối với cấp ủy và Ban Chấp hành cùng cấp xây dựng quy chế
năng bậc lương trước thời hạu của cơ quan, đơn vị mình theo quy định của pháp
luật, gửi cơ quan cấp trên và gửi Sở Nội vụ kiểm tra, theo dõi, Quy chế này chủ gửi
cơ quan cấp trên trực tiếp và Sở Nội vụ 01 lần, chỉ gửi lại khi có sự thay đổi.
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký quyết định năng bậc lương trước thời hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ đối với công chức giữ ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc
tương đương;
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định nâng bậc lương trước thời hạn khi lập
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức giữ ngạch chuyên
viên chính hoặc tương đương;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định nâng bậc lương trước thời
họn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức giữ
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương, san khi có ý kiấn thống nhất bằng.
văn bản của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị trực.
tiếp sử dụng công chức giữ ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương
đương hoặc văn bản đề nghị năng bậc lương trước hạn của Thủ trưởng các sở,
15
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với công chức giữ ngạch.
chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên (01 bản chính đốt với ngạch chuyên.
viên chính hoặc ương đương trở xuông; 02 bần chính đối với ngạch chuyên viên.
cao cấp hoặc tương đương);
- Danh sách đề nghị nâng bộc lương trước thời hạn theo mẫu 4 ban hành kèm
theo Quy định này (01 bản chính đất với ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương
trở xuông; 03 bản chính đồi với ngạch chuyên viên cao cấp hoặc trong đương k
- Quyết định lương hiện hưởng (01 bản sao có chứng thực đối với ngạch
chuyên viên chính hoặc trương đương trở xuống; 03 bản sao có chứng thực đối với.
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương);
- Thành tích khen thưởng của người đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.
trong thời gian quy định (mỗi loại 01 bàn sao có chứng thực đối với ngạch chuyển
viên chính hoặc tương dương trẻ xuống; mỗi loại 83 bản sao có chúng thực đối với
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương);
- Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị (01 bản sao có
chứng thực đối với ngạch chuyên viên chính hoặc trương đương trở xuống; 03 bản
sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương).
- Biên bản hợp xét nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị (01
bản chính hoặc bản sao có chứng thực đối với ngạch lương chuyên viên chính hoặc
tương đương; 03 bản chính hoặc bản sao có chứng thực đổi với ngạch chuyên viên
cao cấp hoặc tương đương).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng); Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ): đối với công chức có
ngạch lương chuyên viên hoặc tương đương trở xuống;
- Sở Nội vụ: đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc
tương đương; chuyên viên cao cấp hoặc tương đương.
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Nâng bậc lương trước thời hạn khi đã có thông báo nghỉ hưu
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký
quyết định nâng bác lương trước thời hạn đối với công chức đã có thông báo nghỉ hưu
và đang hưởng lương ở ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương)
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định năng bặc lương trước thời hạn đối với.
công chức đã có thông báo nghỉ hưu và đang hưởng lương ở ngạch chuyên viên.
chính hoặc tương đương;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định nâng bậc lương trước thởi
hạn đối với công chức đã có thông báo nghỉ hưu và đang hường lương ở ngạch
16
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương, sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng công chức đối với công chức giữ ngạch chuyên viên, cán sự, nhân
viên hoặc tương đương; hoặc văn bản đề nghị năng bậc lương trước hạn của Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với công
chức giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở tên (01 bán chính đối với.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở xuống; 03 bản chính đối với ngạch
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương);
- Danh sách đề nghị nâng bậc tương trước thời hạn theo mẫu 4 ban hành kèm
theo Quy định này (01 bản chính đối với ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương
trở xuông; 03 bản chính đối với ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương).
- Quyết định lương hiện hướng (01 bản sao có chứng thực đối với ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương trở xuốcg; 03 bản sao có chứng thực đối với.
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương);
- Thông báo nghỉ hưu (01 bản sao có chứng thực đối với ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương trở xuống; 03 bản sao có chứng thực đối với ngạch.
chuyên viên cao cấp hoặc tương đương).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng); Ủy ban nhân dân cấp huyện (cua Phòng Nội vụ); đối với công chức giữ
ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương dương;
- Sở Nội vụ: đối với công chức gữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương
đương; chuyên viên cao cấp hoặc tương đương.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyến 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đà hồ sơ hợp lệ đối
với trường hợp có ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương thương trở xuống.
4. Điều chỉnh, xếp lại lương:
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký quyết định điều chỉnh lương đối với công chức gữữ ngach chuyên viên, cán sư,
nhân viên hoặc tương đương;
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định điều chỉnh lương đối với công chức giữ
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị điều chỉnh lương do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp sử
dụng tao động ký (đối với công chức giữ ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc
17
tương đương); hoặc văn bản đề nghị điều chính lương do Thủ trưởng các sở, ban,
, ngành tỉnh; Chủ (cái Ủy ban nhân dân cấp huyện ký (đối với công chức giữ ngạch.
chuyên viên chính hoặc tương dựng). Trong văn bản đề nghị điều chỉnh lương phải.
nêu rõ lý do điều chính và đề xuất ngạch, bậc, hệ số, thỏi điểm hưởng, thời gian năng
bậc lương hoặc phụ cấp thâm niên vược khung (nếu có) (01 bản chính);
- Số Bảo hiểm xã hội (01 bản sao có chứng thực);
- Danh sách đề nghị điều chỉnh lương theo mẫu 5 ban hành kèm theo Quy
định này (01 bản sao có chứng thực);
- Các quyết định lương có liên quan (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng) Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ): đối với công chức giữ
ngạch chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương đương;
- Sở Nội vụ: đối với công chức giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 15. Chuyển ngạch, nâng ngạch
1. Chuyển ngạch:
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng các sở; ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký quyết định chuyển ngạch đối với công chức có ngạch lương chuyên viên, cán
sự, nhân viên hoặc trương đương (trừ trường hợp chuyển sang ngạch thanh tra viên
và những trường hợp đang hưởng lương doanh nghiệp nhưng trước đó chư hưởng
lương chuyên môn);
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định chuyển ngạch lương đối với công chức
có ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương dương (trừ trường hợp chuyển sang
ngạch thanh tra viên chính và những trường hợp đang hưởng lương doanh nghiệp
nhưng trước đó chưa hưởng lương chuyên môn).
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị chuyển ngạch của Thử trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp sử
dụng lao động (đối với công chức có ngạch lương chuyên viên, cán sự, nhân viên
hoặc tương đương); hoặc do Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện ký (đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc
tương đương (01 bản chính);
- Số Bảo hiểm xã hội (o1 bản sao có chứng thực);
- Quyết định lương hiện hưởng (01 bân sao có chứng thực);
- Quyết định điều động, thuyên chuyển, luân chuyển, biệt phái của cơ quan
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật/01 bản sao có chứng thực);
18
- Danh sách đề nghị xét chuyển ngạch theo mẫu 6 ban hành kèm theo Quy
định này (01 bản chính).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng); Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ) đối với công chức có
ngạch lương chuyên viên, cán sự, nhân viên hoặc tương dương:
- Sở Nội vụ: đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc
tương đương trở lên.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Đăng ký dự thi nâng ngạch
a) Quy trình:
Công chức có đủ tiêu chuẩn, điếu kiện, vị trí công tác phù hợp với ngạch và
còn ngạch trên trong cùng ngành chuyên môn thì được xem xét dự thi nâng ngạch.
theo quy định. Chậm nhất là ngày 28 tháng 02 hàng năm, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải có văn bản báo cáo về số
lượng, cơ cấu ngạch công chức hiện có thuộc phạm vi quản lý và đề nghị số lượng
chỉ tiêu thi nâng ngạch của từng ngạch công chức theo mẫu 7,8(theo nguyên tắc
cạnh tranh - mẫu 7 và danh sách công chức có đà các tiêu chuẩn, điểu kiện mẫu 1)
ban hànà kèm theo Quy định này, gửi Sở Nội vụ tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, trình Bộ Nội vụ để thống nhất ý kiến.
b) Thành phần hồ sơ:
- Bán sở yếu lý lịch theo mẫu 20 ban hành kèm theo Quy định số
02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức (01 bản chính);
- Bản nhận xét, đánh giá của người đứng đầu cơ quan sử dụng công chức.
theo các tiêu chuẩn, điều kiện quy định tại Khoản 3 Điều 29 Nghỉ định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của ngạch đăng ký dự thi (mỗi loại 01
bản sao có chứng thực);
- Các yêu cầu khác theo tiêu chuẩn, nghiệp vụ của ngạch công chức dự thi
(mỗi loại 01 bản sao có chứng thực);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch hoặc có bản cam
kết đủ sức khoẻ tham dự kỳ thi nâng ngạch (01 bản chính);
- Các quyết định, biên bản, đề án, chường trình hoặc giấy xác
nhận (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực);
- Hồ sư đăng ký dự thi của mỗi công chức dựng trong mật bì dựng riệng có
kích thước 260x 240 x Smm (heo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 1 Quyết định
19
số 06/2007/QĐ-BNV ngày 18/6/2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành.
thành phần hồ sơ cán bộ, công chức và mẫu biển quản lý hồ sơ cán bộ, công chức).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự thi nâng ngạch: Sở Nội vụ.
3. Quyết định bổ nhiệm và xếp lương sau kỳ thi nâng ngạch
a) Thẩm quyền:
- Đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương đương,
sau khi có kết quả kỹ thủ nâng ngọch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện hoàn thiện hồ sơ gửi Giám đốc Sở Nôi vụ quyết định bổ
nhiệm ngạch. San 05 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định, Sở Nội vụ báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo mẫc 9 ban hành kèm theo Quy định này.
: Đối với công chức có ngạch lương chuyên viên, các sự hoặc tương đương.
sau khi có kết quả kỳ thi nâng ngạch, cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng công chức
hoàn thiện hồ sơ gửi Thủ trưởng các sở, bao, ngành thh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện ký quyết định bố nhiệm ngạch. San 05 ngày làm việc kể từ ngày ký.
quyết định, Thủ trưởng đơn vị báo cáo Sở Nội vụ theo mẫu 9 ban hành kèm theo
Quy định này để tổng hợp, bán cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm ngạch và xếp lương của Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị trực tiếp sử dụng lao động ký (đối với công chức có ngạch lương chuyên
viên hoặc tương đương trở xuống); hoặc của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (đối với công chức có ngạch lương chuyên
viên chính hoặc tương đương) (01 bản chính);
- Danh sách đề nghị bổ nhiệm, xếp lương sau khi nâng ngạch theo mẫu 10
ban hành kèm theo Quy định này (01 bản chính);
- Quyết định và danh sách công nhận xết quả thì nâng ngạch của cơ quan có
thẩm quyền (01 bản sao có chứng thực);
- Quyết định lương hiện hưởng (01 bản sao có chứng thực).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phòng Hành chính - Tổ chức hoặc Văn
phòng): Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ: đối với công chức có
ngạch lương chuyên viên hoặc tương đương trở xuống;
- Sở Nội vụ: đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc
tương đương.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
4. Nâng ngạch không qua thi
a) Thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định bổ nhiệm và xếp lương đối với.
công chức nông ngạch không qua thi từ ngạch chuyên viên và tương dương lên
ngạch chuyên viên chính và tương đương.
20
b) Thành phần hồ sơ:
- Công văn đề nghị xét nâng ngạch công chức của người đứng đầu cơ quan,
đơn vị trợc tiếp sử dụng công chức (trong đó nôu rẽ họ tên, ngày, tháng, năm sinh
của người được đề nghị nâng ngạch; chức vụ, chức danh, cơ quan, đơn vị đang.
công tác, thời gian bắt đầu tham gia công tác ương các cơ quan, tổ chức, đơn vị
của Nhà nước; ngạch công chức đang giữ; thời gian giữ bậc hương cuối cùng trong
ngạnh hoặc 56 phụ cấp thẩm niên vượt khung hiện hưởng, ngach, bộc công chức để
nghị bổ nhiệm và xếp lương) (01 bản chính);
- Đơn đề nghị xét nâng ngạch của công chức (trong đó nêu quá trình công tác;
nhông thành tích, cống hiến trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ (01 bản chính);
- Bản nhận xét quá trình công tác của người đứng đầu cơ quan trực tiếp sử
dụng công chức (có xác nhận không bị kỷ luật từ bình thức khiển trách trở lên
trong thời giao 19 săm cuối trước khi có thông báo nghỉ hau) (01 bản chính);
- Bản tóm tắt lý lịch, trong đó liệt kẻ quá trình diễn biến lương từ năm 1993
đến nay (01 bản chính);
: Các Quyết định lương liên quan đến diễn biến tiền lương từ năm 1993 đến
nay (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực hoặc xác nhận);
- Bằng tốt nghiệp đại học hoặc sau đại học; các văn bằng, chứng chỉ có liên
quan (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực);
- Thông báo nghỉ hưu của công chức (01 bản san có chứng thực);
- Số Bảo hiểm xã hội (01 bản sao có chứng thực).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ nâng ngạch: Sở Nội vụ.
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 02 bộ đối với công chức nâng ngạch không qua thì từ.
ngạch chuyên viên và tương dương lên ngạch chuyên viên chính và tương đương;
Cã bộ đối với công chức nâng ngạch không qua thí từ ngạch chuyên viên chính và
tương đương lên ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương:
- Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ sơ hợp lệ.
Mục 3
TIẾP NHẬN, ĐIỀU ĐỘNG, THUYÊN CHUYỂN, BÔ NHIỆM,
BỐ NHIỆM LẠI, MIỀN NHIỆM NGHI HƯU, TỪ CHỨC, KÝ LUẬT
Điều 16. Tiếp nhận, điều động, thuyên chuyển công chức
1. Thẩm quyền:
a) Giám đốc Sở Nội vụ quyết định tiếp nhận, điều động, thuyên chuyên đối
với công chức giữ chức vụ cấp phòng hoặc tương đương trở xuống (kể cả công
chức không giữ chức vụ) từ sở, ban, ngành này sang sở, tran, ngành khác, từ huyện
này sang huyện khác, từ cấp huyện lên cấp tỉnh, từ cấp tỉnh xuống cấp huyện; công
21
chức từ tỉnh, thành phố khác về tính Cả Mau công tác và công chức giữ chức vụ
cấp phòng hoặc tương đương trở xuống chuyển công tác ngoài tỉnh, sau khi có ý
kiến thống nhất của Thủ trưởng cơ quan nơi chuyển đị, chuyển đến hoặc của cơ
quan có thẩm quyền;
b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
điểu động công chức (kể cả công chức là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công
lập được ngân sách nhà nước cấp kinh phí hoạt động) thuộc thẩm quyền quản lý
theo yêu cầu công tác (kể cả công chức tử lĩnh vực quản lý nành chính nhà nước
sang lĩnh vực sự nghiệp trọc thuộc của cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý).
2. Điều kiện xét cho chuyển công tác:
a) Chỉ áp dụng đối với đối tượng đã được công nhận là công chức theo quy
định của pháp luật về cán bộ, công chức;
b) Công chức không phải là đối tượng đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật:
c) Đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ có liên quan theo quy định của pháp
luật về công chức.
3. Điều động công chức trong tỉnh.
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị chuyển công tác của người có nhu cầu chuyển công tác (01
bản chính). Trường hợp doyêu cấu công viện của tổ chức, phải có văn bản đề nghị
của tổ chức đó;
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng.
công chức (đối với cơ quan, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân
dân cấp huyện) (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi chuyển đi (01 bản chính):
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi chuyển đến (01 bản chính)
- Quyết định bổ nhiệm vào ngạch hoặc công nhận bết thời gian tập sự của
công chức. Trường hợp công chức công tác có tham gia bảo hiểm xã hội bất buộc
từ ngày 01/4/1903 trở về trước thì phoáo Số Bảo hiểm xã hội, kèm theo hồ sơ (01
bản sao có chứng thực);
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính hoặc bản sao có
chứng thực);
- Các loại văn bằng, chứng chỉ (mỗi loại 01 bản sao có chứng thực):
- Bản sơ yếu lý lịch mẫu 2C ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 06 tháng 10 năm 200a của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu
biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức (01 bản chính).
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh (qua Phông Hành chính - Tổ chức hoặc
Văn phòng); Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phông Nội vụ): đối với
công chức thuộc thẩm quyền quản lý.
22
- Sở Nội vụ: đối với công chức giữ chức vụ từ cấp phòng hoặc tương đương
trở xuống (kể cả công chức không gữữ chức vợ) từ sở, ban, ngành này sang sở, ban.
ngành khác, từ buyện này sang huyện khác, từ cấp huyện lên cấp tỉnh và tư cấp
tỉnh xuống cấp huyện.
c) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
- Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày anận đủ hồ sơ hợp lệ.
4. Chuyển công tác ngoài tỉnh đối với công chức:
a) Liên hệ chuyển công tác:
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn xin chuyển công tác (01 bản chính);
+ Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng
công chức (đối với cơ quan, đưa vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân
dân cấp huyện) (01 bản chính);
+ Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đ) (01 bản chính):
+ Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (0i bản chính hoặc bản sao có
chứng thực);
+ Quyết định bố nhiệm vào ngạch hoặc công nhận hết thời gian tập sự của
công chức. Trường hợp công chức công tác có tham gia bảo hiểm xã hội bất buộc
từ ngày 01/4/1993 trở về trước thì phoo Số Bảo hiểm xã hội kèm theo hồ sơ (01
bản sao có chứng thực);
+ Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (mỗi loại 01 bản sao có.
chứng thực);
+ Bản sơ yếu lý lịch mẫu 2C ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-
BNV ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu
biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức (01 bản chính).
- Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Nội vụ.
- Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
+ Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
+ Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
b) Quyết định cho chuyển công tác ngoài tỉnh:
- Thành phần hồ sơ:
+ Ý kiến đồng ý tiếp nhận của cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận (01 bản chính);
+ Giấy xác nhận kinh phí đào tạo của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp
sử dụng công chức. Thong đó thể hiện cõ công chức có sử dụng hay không sử dụng
kinh phí đào tạo của tỉnh (nếu có sử dụng nguồn kinh phí của linh thì thực hiện thả.
tục bồi hoàn kinh phí đào tạo theo quy định) (01 bản chính).
23
- Cơ quan tiếp nhận: Sở Nội vụ.
- Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
+ Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
+ Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
5. Tiếp nhận công chức từ tỉnh, thành phố khác chuyển về tỉnh Cà Mau công tác:
a) Liên hệ để được tiếp nhận:
- Thành phần hồ sơ:
+ Đơn xin chuyển công tác (01 bản chính);
+ Văn bản cho liên hệ chuyển công tác của cơ quan có thẩm quyền cho
chuyển (01 bản chính);
+ Văn bản đồng ý tiếp nhận của cơ quan, đơn vì sẽ trực tiếp sử dụng công
chức (đối với cơ quan, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện) (01 bản chính);
+ Văn bản đồng ý tiếp nhận của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chứ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (nơi tiếp nhận) (01 bản chính);
+ Quyết định bổ nhiệm vào ngạch hoặc công nhận hết thời gian tập aự (nếu
công tác trước 01/4/1993 thì phor Số Bảo hiểm xã hội kèm theo hồ sơ) (01 bản.
sao có chứng thực);
+ Phiến đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính hoặc bản sao có
chứng thực);
+ Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (mỗi loại 01 bản sao có
chứng thực);
+ Các quyết định liên quan đến diễn biến tiền lương (mỗi loại 01 bản sao có
chứng thực);
+ Sơ yếu lý lịng chức mẫu 2C ban hành kèm theo Quyết định
số 06/2007/QĐ-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc
ban hành thành phần hỗ sơ cán bộ, công chức và mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ,
công chức (01 bản chính).
- Cơ quan tiếp nhận: Sở Nội vụ.
- Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
+ Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
+ Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
b) Quyết định tiếp nhận công chức về tỉnh Cà Mau công tác:
- Thành phần hồ sơ:
+ Quyết định điều động, thuyên chuyển của cơ quan có thẩm quyền (01 bản chính);
+ Giấy thôi trả lương của đơn vị cũ (01 bản sao có chứng thực).
- Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Nội vụ.
24
- Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
+ Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
+ Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhật đủ hồ sơ hợp lệ.
Điền 17. Điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, nghỉ hựu, từ chức,
kỷ luật công chức giữ chức vụ linh đạo và kể toán trường, phụ trách kế toân
1. Thẩm quyền:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định điều động, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, nghị kửu, từ chức, kỷ luật đối với công chức giữ chức vụ
Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở hoặc lương đương theo thẩm quyền, trừ những
chức danh do pháp luật quy định;
b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký quyết định điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, nghỉ hưu.
kỷ luật đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng hoặc tương đương trở
xuông (kể cả kế toán trưởng, phụ trách kế toán thuộc các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện), trử chững chức danh do pháp luật quy định và những
chức danh hiệp y thì phải hiệp y trước khi bố nhiệm. San 5 ngày làm việc, kể từ khi
ký quyết định, phải gửi Quyết định và danh sách trích ngang theo mẫu 11 ban hành.
kèm theo Quy định này đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để theo dõi,
tổng hợp;
c) Chi cục trưởng hoặc tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh ký quyết định
bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, nghỉ hưu, từ chức, kỷ luật đối với công chức
giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng, trạm hoặc tương đương trở xuống (các đơn vị
trực thuộc Chủ cục hoặc tưởng đương), trừ những chức danh do pháp tuật quy định.
Sau 3 ngày làm việc, kể từ ngày ký quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, phải gửi
Quyết định và danh sách trích ngang theo mẫu 11 ban hành kèm theo Quy định này
đến cơ quan cấp trên trục tiếp để theo dõi, tổng hợp;
đ) Trưởng phòng, ban chuyên môn hoặc tương dương thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện, ký quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, nghỉ hưu, từ
chức, kỷ luật đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo của đơn vị trực thuộc từ cấp
phòng, trường, trạo hoặn tương đương trở xuông (đơn vị trực thuộc phòng), trợ
những phức danh cao pháp luật quy định. Sau 5 ngày làm việc, kế từ ngày ký quyết
định bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, phải gửi Quyết định và danh sách trích.
ngang theo mẫu 11 ban hành kèm theo Quy định này đến cơ quan cấp trên trực tiếp
để theo dõi, tổng hợp.
2. Thành phần hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức giữ chức vụ lãnh đạo:
a) Cấp tỉnh:
- Ván bản đề nghị bổ nhiệm, bổ nhiệm lại của cơ quan, đơn vị (03 bản chính);
- Danh sách trích ngang theo mẫu 12 ban hành kèm theo Quy định này (03
bản chính);
- Bản tự nhận xét, đánh giá của công chức hàng năm (đối với bổ nhiệm
mới); bản tự nhận xét, đánh giá trong thời gian giữ chức (đối với bổ nhiệm lại) (01
bản chính và 02 bản sao có chứng thực);
25
- Bản nhận xét, đánh giá của tộp thể lãnh đạo đơn vị (01 bản chính và 02 bản
sao có chứng thực);
- Biên bản lấy phiếu tín nhiệm của hội nghị chủ chốt, cấp ủy, tập thể lãnh đạo.
Trường hợp điều động từ cơ quan, đơn vị khác đốn trong thời gian 03 tháng khi bổ
phiệm thì không lấy phiếu tán nhiệm (01 bản chính và 02 bản sao có chúng thực):
- Văn bằng, chứng chỉ có liên quan (mỗi loại 03 bản san có chứng thực);
- Bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định (01 bản chính và 02 bản sao có
chứng thực);
- Lỷ lịch công chức mẫu số la ban hành kèm theo Quyết định số
06/2007/QĐ-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ Nội vụ (01 bản
chính và 02 bản sao có chứng thực);
- Biên bản lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Giám đốc Sở hoặc.
tương đương trở lên) (01 bản chính và 02 bản sao có chứng thực);
- 01 ảnh (4x6).
b) Cấp huyện:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị (nếu là đơn vị
trực thuộc phải có ý kiến của đơn vị chủ quản) (02 bản chính);
- Bản nhận xét, đánh giá của tập thể lãnh đạo đơn vị (02 bản chính):
- Bản tự nhận xét, đánh giá của công chức (đối với bố nhiệm mới); bản tự.
nhận xét, đánh giá trong thời gian giữ chức (đối với bổ nhiệm tại) (01 bản chính và
01 bản sao có chứng thực);
- Bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định (01 bảo chính và 01 bản sao có
chứng thực);
- Biên bản lấy phiếu tín nhiệm (trường hợp điều động từ cơ quan, đơn vị
khác đến trong thời gian 03 tháng khi bổ nhiệm thì không lấy phiếu tín nhiệm) (01
bản chính và 01 bản sao có chứng thực);
- Danh sách trích ngang theo mẫu -12 ban hành kèm theo Quy định này (02
bản chính);
- Các văn bằng, chứng chỉ có liên quan (uỗi loại 02 bản sao có chứng thực);
- Lỷ lịch công chức mẫu số la ban hành kèm theo Quyết định số
06/2007/QĐ-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ (01 bản
chính và 01 bản sao có chứng thực);
- Biên bán lấy ý kiến nơi cư trú (đối với chức danh từ Phó Trưởng phòng cấp.
huyện hoặc tương đương trở lên) (01 bản chính và 01 bản sao có chứng thực).
3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại:
a) Cấp tỉnh:
- Chỉ cục hoặc tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh: tiếp nhận hồ sơ bồ
nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng, trạm.
hoặc tương đương trở xuống (các đơn vị trực thuộc Chi cục hoặc lương dương
26
- Sở, ban, ngành tính; tiếp nhận hồ sơ bố nhiệm, bổ nhiệm tại đối với công
chức giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng hoặc tương đương trở xuông kể cả kế toán
trưởng, phụ trách kế toán thuộc các sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Nội vự: tiếp nhận hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức gữ
chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc Sở hoặc tương đương.
b) Cấp huyện:
- Phòng, ban chuyên môn hoặc tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện: tiếp nhận hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức giữ chức vụ lệnh.
đạo của đơn vị trực thuộc từ cấp phòng, trường, trạm hoặc tương đương trở xuống
(đơn vị trực thuộc phòng);
- Phòng Nội vụ: tiếp nhận hồ sơ bố nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức
giữ chức vụ lãnh đạo từ cấp phòng hoặc tương đương kể cả kế toán trưởng, phụ.
trách kể toán thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Mục 3
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
Điều 18. Trình tự, thủ tục đánh giá công chức hàng năm
1. Đối với công chức là người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị:
a) Công chức tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được giao về
những ứu, nhược điểm và hạn chế trong công tác;
b) Tập thể lãnh đạo cơ quan công chức đang công tác hợp, tham gia góp ý. Y
kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp;
c) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức cấp trên quản lý trực tiếp đánh giá,
quyết định xếp loại công chức và thông báo đến công chức sau khi tham khảo triên
bản góp ý của tập thể nơi công chức lãnh đạo, quản lý làm việc.
2. Đối với cấp phó của người đứng đấn và công chức không giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý (sau đây gọi chung là công chức):
a) Công chức tự đánh giá kết quả công tác tieo nhiệm vụ được giao về
những ưu điểm, hạn chế;
b) Tập thể lãnh đạo cơ quan công chức đang công tác hợp, tham gia góp ý. Y
kến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp;
e) Người đứng đầu cơ quan sử dụng công chức kết luận và quyết định xếp
loại công chức tại cuộc họp đánh giá công chức hàng năm.
Điều 19. Trình tự, thủ tục đánh giá công chức trước khi bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, khi kết thúc thời hạn
luân chuyển, biệt phái
Việc đánh giá công chức trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, điều
động, đáo tạo, bồi dưỡng, khí kết thức thôi giai loân chuyển, biệt phải do người
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng công chức thực hiện theo trình tự, thủ.
27
tục của công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, quy hoạch, điều động, luân chuyển, biệt
phái công chức.
Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn cơ quan sử dụng công chức
1. Thủ trưởng cơ quan sử dụng công chức chịu trách nhiệm trước Thả
trưởng cấp trên trực tiếp và trước pháp luật về mọi hoạt động của công chức ở cơ
quan do minh phụ trách;
2. Tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước đối với công chức;
3. Bố trí, phân công nhiệm vụ và kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của công chức;
4. Đề xuất với cơ quan quản lý công chức đánh giá, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
từ chức, miễn nhiệm, nâng ngạch, điều động, luân chuyển, biệt phái, đào tạo, bồi
dưỡng đối với công chức theo quy định;
5. Đánh giá công chức thuộc quyền quản lý theo quy định;
6. Thực hiện việc lập bồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của công chức thuộc.
phạm vì quản lý theo quy định;
7. Thống kê và báo cáo cơ quan quản lý công chức cấp trên trực tiếp về tỉnh
hình đội ngũ công chức thuộc phạm vi quân lý theo quy định;
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với công chức thuộc phạm vi cơ quan;
9. Quyết định cho thôi việc, nghỉ hưu, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức thuộc quyền quản lý theo quy định, trường hợp người thối việc, nghĩ hưu, bị
kỷ luật là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu của đơn vị thì thủ
trưởng cấp trên trực tiếp ký quyết định.
Điều 21. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Định kỳ từ ngày 15 đến ngày 29 của tháng 12 hàng năm, Thủ trưởng các:
sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo số lượng điều
động, bổ nhiệm, bố nhiệm lại, khen thưởng, kỷ uật, thỏi việc, nghỉ hưu, đào tạo
đồi với công chức; báo cáo kết quả nâng bộc lương đối với cán bộ, công chức (theo.
Mẫu 13), điều chỉnh xếp lại lương (theo mẫu 14), chuyển ngạch (theo mẫn 15), kết
quả bộ nhiệm, xếp lương sau khi trúng tuyển ký thi nâng ngạch (theo mẫu 16), kết.
quả bố nhiệm, bổ nhiệm lại (theo mẫu (t) thuộc phạm vi quản lý đến Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để theo dõi, tổng hợp.
2. Định kỳ từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 3 hàng năm, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện lập bảo cáo thống kê
số lượng, chất lượng công phức; danh sách tiến kương công chức tỉnh đến ngày 31
tháng 12 của năm trước (kể cả cơ quan, đơn vị trực thuộc) đến Só Nội vụ theo các
biểu mẫu thống nhất sau:
a) Thống kê số lượng, chất hượng công chức tỉnh đến thời điểm 31 tháng 12
của năm trước (theo mẫu 17);
b) Danh sách và tiền lương công chức từ cấp huyện trở lên thuộc thẩm
quyền quản lý (theo mẫu 18),
28
3. Thực hiện các chố độ, chính sách đối với công chức đúng theo quy định;
4. Khen thưởng, kỷ luật công chức thuộc quyềo quản lý hoặc đề nghị khen.
thưởng, kỷ luật theo quy định;
5. Thanh tra, kiểm tra việc thì hành các quy định của Nhà nước đối với công
chức trong cơ quan và các đơn vị trực thuộc, khi phát hiện có vi phạm phải tiến
hành xử lý hoặc yêu cầu Thủ trương cơ quan, đơn vị trực thuộc xử lý, kịp thời
quyết định huỷ các văn bản của các đơn vị trực thuộc có nội dung trái với quy định
của pháp luật.
Điều 22. Nhiệm vụ, quyền bạn của Giám đốc Sở Nội vụ
Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, thực
hiện các nội dung sau:
1. Quản lý về số lượng, chất lượng, biên chế, bổ nhiệm ngạch, bổ nhiệm,
điều động, loân chuyển, đánh giá công chức theo nội dung Quy định này và các.
quy định khác có liên quan.
2. Tổ chức hoặc phối hợp tổ chức tuyển dụng những trường hợp tuyển dụng
đặc biệt, đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức theo quy định; tổ chức xét chuyển
cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; tổ chức thực hiện
chế độ tiên lương và các chính sách đãi ngộ khác đối với công chức.
3. Phối hợp tổ chức tuyển dụng công chức, thi nâng ngạch công chức từ.
ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở xuống theo quy định
4. Hướng dẫn và thực hiện báo cáo thống kê số lượng, chất lượng đội ngũ
công chức theo quy định.
5. Thanh tra, kiểm tra công vụ, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với công
chức trong các cơ quan hành chính theo phân cấp và theo quy định của pháp luật
về khiếu nại, tố cáo.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 23. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiệu nhiệu: vụ, công.
vụ và thực hiện tốt Quy định này, thì được xem xét khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 24. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi, đối tượng điều chỉnh của Quy định này, vi
phạm Quy định này và các văn bán khác có liên quan thì tủy theo tỉnh chất, mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm minh thoo quy định côu pháp luật; nấu gây thiệt hại thì.
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
29
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
có trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ngành, đơn.
vị có liên quan trong quá trình thực hiện Quy định này. Định kỳ hàng năm báo cáo
kết quả thực hiện đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời phản ánh.
bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét giải quyết
hoặc tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy định này cho
phù hợp với tình hình thực tế và quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
30

3 3
E
Mẫu 1b
CQ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUẢN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH VỊ TRÍ VIỆC LÀM CÒN THƯẾU
(Kèm thao Tờ trình số........ /TTr-....... ngày........................................................................................................................................
Số   Trình độ chuyên   Vị trí việc làm còn   Ghi
STT   lượng   môn   thiếu   Tên ngạch   chú
01   02   03   04   05   06
....... ngày..... tháng .... năm.....
Người lập biểu   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Mẫu lc
CQ CẤP TRÊN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐANH SÁCH NHU CẨI TUYÊN DỤNG THeO VỊ TRÍ VIỆC LÀM
(Kèm theo Tờ trình số........ /TTr-....... ngày.../....................................................................................................................................
Trình độ
STT   lượng   Số   chuyên   Vị trí việc làm   cần tuyển   ngạch   Tên   Ngoại   ngữ   Tin   học   Ghi   chú
môn
01   02   03   04   05   06   07   08
.......... ngày.... tháng..... năm.....
Người lập biểu   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên)

3
3
2
3

ỗ ã
3 9

ẽ 9
>
t
5   ST

- - - - - - - - - - -         l   3
+3
ẫ
3 ã

T
ế

8 3
g g
ỗ 3
Đ
đ
E
3
Pho cho cao   3

T
ặ g
8 3
ặ
8 8
3
8
3 8
R   ặ
3 g

g
K
-   T

ặ g


8.T
-


Thu TỊ
+
thônh phố chố thônh phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
3
ã

8

3 ỹ
ặ g

ẽ g
0ã
2
E

S

2


ặ
3


Truu Tuậu gọu uạu
09 uạp 95 Du uInh
ss Uạp L T
98 300L
08 tạp 1 01
0t uạp IC n
ãnọm pai 0c pH
GL ạA uạu tạAnuD
chi chí thônh phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho c

Đội uạp 8uạn tụp 8uguo
toa y) luo 8unh
uại ọnh tràng

uại ọnh hoà tràc

trại quy dụn BundL
dạo 95
dyo qunaL
dụo ơ20
ư ngư phu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu chu c
dựo 0S
dực 8uuu
8ưpp oĐĐ thônh phố chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho Minh



=
8uonp &uoru BA fs ưBD   g
Quonp &uom BA uạng thuy


OpỊ8 uọE
8   ợ ọ nạm bội mạc
uạiA 8uỌG

92 uật huy 8ưọ3 gs 8uọL


8   -   +
ẫ
7
