THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 29 tháng 3 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường
đối với hoạt động khai thác khoáng sản
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cải tạo, phục bồi môi
trưởng và ký quỹ cải tạo, phục hối mới trưởng đối với hoạt động khai thác
khoáng sản.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định chi tiết việc cải tạo, phục hồi môi trường và
ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản trên
lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân được phép khai.
thác khoáng sản và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trên lãnh thổ nước.
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Cải tạo, phục bồi môi trường trong các hoạt động thăm đò, khai thác
đầu khí, nước khoảng và nước nóng thiên nhiên không thuộc phạm vi điều chỉnh.
của Quyết định này.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Cải tạo, phục bồi môi trường trong khai thác khoáng sản là hoạt động
đưa môi trường, hệ sinh thái (đất, nước, không khí, cảnh quan thiên nhiện, thảm
thực vật,...) tại khu vực khai thác khoáng sản và các khu vực bị ảnh hưởng do.
hoạt động khai thác khoáng sản về trạng thái môi trường gần với trạng thái môi
trường ban đầu hoặc đạt được các tiêu chuẩn, quy chuẩn về an toàn, môi trưởng
và phục vụ các mục đích có lợi cho con người.
2. Kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoảng.
sản là việc tổ chức, cá phân được phép khai thác khoáng sản nộp một khoản tiền.
vào Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam hoặc Quỹ bảo vệ môi trường của địa
phương nơi khai thác khoáng sản (sau đây gọi chung là Quỹ bảo vệ môi trường).
để đảm bảo công tác cải tạo, phục hồi môi trường.
3. Đề án cải tạo, phục hồi môi trường do tổ chức, cá nhân khai thác.
khoáng sản lập nhằm xác định phương án cải tạo, phục hồi môi trường và tổng
số tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với khai thác khoáng sản trình cơ.
quan có thẩm quyền phê duyệt (sau đây viết tắt là Đề án).
4. Khu vực khai thác liên mỏ là khu vực có từ 02 (hai) mó khai thác trở.
lên nằm kể nhau và có ảnh hưởng, tác động lẫn nhau.
Chương II
CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
Điều 3. Yêu cầu cải tạo, phục hồi môi trường
1. Đảm bảo đưa môi trường, hộ sinh thái tại khu vực khai thác khoáng sản.
và khu vực bị ảnh hưởng của hoạt động khai thác về trạng thái môi trường gần
với trạng thái môi trường ban đầu hoặc đạt được các tiêu chuẩn, quy chuẩn về an
toán và môi trường, đảm bảo an toàn và phục vụ các mục đích có lợi cho con.
người theo quy định cụ thể tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch khai thác
khoáng sản; quy hoạch sử dụng đất và bảo vệ môi trường của địa phương.
3. Thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường ngay trong quá trình khai thác
khoáng sản.
4. Phù hợp với phương án cải tạo, phục hồi môi trường do Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh) ban hành đối với các dự án khai thác khoáng sản nằm trong khu vực khai
thác liên mỏ.
5. Đối với cải tạo phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản độc
hại có chứa chất phóng xạ ngoài việc thực hiện theo Quyết định này còn phải
2
thực hiện quy định của Luật năng lượng nguyên tử và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 4, Đối tượng lập Đề án và Đề án bổ sung
1. Mọi tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động khai thác khoáng sản
phải lập Đề án trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt. Cụ thể gồm các
đối tượng sau:
a) Tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng
sản.
b) Tổ chức, cá nhân đang khai thác khoáng sản nhưng chưa có Dự án cải.
tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt theo quy định hoặc chưa ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường.
2. Các đối tượng sau phải lập Đề án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung.
(sau đây viết tắt là Đề án bổ sung):
a) Tổ chức, cá nhân đề nghị điều chính nội dung Giấy phép khai thác.
khoáng sản về diện tích, độ sâu, công suất khai thác.
b) Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản.
c) Tổ chức, cá nhân đề nghị thay đổi phương án cải tạo, phục hồi môi
trường so với Đề án đã được phê duyệt.
3. Các trường hợp sau không phải lập Đề án:
a) Tổ chức, cá nhân đang khai thác khoáng sản đã có Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường được phê duyệt và đã ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường theo.
đúng quy định.
b) Tổ chức, cá nhân khai thác vật liệu xây dựng thông thường theo quy.
định tại khoản 2 Điều 64 của Luật Khoáng sản.
Điều 5. Quy trình lập, trình Đề án và Đề án bổ sung
1. Thời điểm lập, trình thẩm định Đề án và Đề án bổ sung được quy định
như sau:
a) Tổ chức, cá nhân quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 của Quyết định.
này lập Đề án, trình cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định cùng
với thời điểm trình thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản.
cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
b) Tổ chức, cá nhân quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 của Quyết định
này ngoài việc bị xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật, trong thời hạn.
3
không quá 02 (hai) năm kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành phải lập.
Đề án, trình cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
c) Tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 2 Điều 4 của Quyết định này phải
lập, trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung trước khi
tiến hành khai thác khoáng sản hoặc được cấp phép thay đổi diện tích, độ sâu,
công suất khai thác, gia hạn khai thác khoáng sản hoặc thay đổi phương án xải.
tạo, phục hồi môi trường so với Đề án đã được phê duyệt.
2. Hồ sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung được.
quy định như sau:
a) Hồ sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án gồm:
- Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án;
- 09 (chứn) bản thuyết minh Đề án kèm theo các bản vẽ liên quang
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ môi.
trường hoặc Bán đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường hoặc Đề án bảo vệ môi
trường kèm theo bản sao Quyết định phê duyệt hoặc giấy xác nhận (nếu có);
- Dự án đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo Quyết định phê duyệt dự án
đầu tư, bản sao Giấy phép khai thác khoáng sản (nếu có).
b) Hà sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung gồm:
- Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung;
- 09 (chín) bản thuyết minh Đề án bổ song kèm theo các bản vẽ liên quan;
- Đề án, Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ
môi trường hoặc Bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường hoặc Đề án bảo vệ môi.
trường kèm theo bản sao Quyết định phê duyệt hoặc giấy xác nhận;
- Dự án đầu tư khai thác khoáng sản kèm theo bản sao Quyết định phá
duyệt dự án đầu tư, bản sao Giấy phép khai thác khoáng sản (nếu có).
3. Nội dung Đề án và Đề án bổ sung được quy định như sau:
a) Nội dung của Đề án gồm:
- Thông tin chung về dự án khai thác khoáng sản và căn cứ pháp lý xây.
dựng Đề án;
- Qay trình khai thác; đặc điểm địa hình, địa mạo; trữ lượng của mó; các.
hạng mục công trình đầu tư khai thác khoáng sản; hiện trạng môi trường, hệ sinh
thải tại khu vực khai thác khoáng sản và khu vực xung quanh;
4
- Xây dựng và lựa chọn phương án cải tạo, phục hồi môi trường;
- Xây dựng, lập danh mục và tính toán khối lượng các hạng mục cải tạo,
phục hồi môi trường theo phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã lựa chọn:
- Xây dựng kế hoạch thực hiện và chương trành giám sát trong thời gian.
cải tạo, phục hồi môi trường; chương trình kiểm tra, xác nhận hoàn thành công
tác cải tạo, phục hồi môi trường;
- Kế hoạch duy tu bảo trì các công trình cải tạo, phục hồi môi trường;
- Khoản tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ;
- Dự tính kinh phí đủ để tiến hành cải tạo, phục hồi môi trường tại thời.
điểm thực hiện từng hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường theo phương án cải
tạo, phục hồi môi trường đã lựa chọn;
- Cam kết các chỉ tiêu về chất lượng môi trường, hệ sinh thái và chất
lượng các công trình cải tạo, phục hồi môi trường sau khi kết thúc khai thác
khoáng sản.
b) Nội dung của Đề án bổ sung gồm:
- Thông tin chung về dự án khai thác khoáng sản và căn cứ pháp lý xây.
dựng Đề án bổ sung;
- Mô tả và so sánh thực trạng khai thác khoáng sản; điều kiện tự nhiên, địa
hình, địa mạo và hiện trạng môi trường, hệ sinh thái tại thời điểm lập Đề án bồ:
sung; so sánh thực trọng cảnh quan thiên nhiên, môi trường và hệ sinh thái với.
điều kiện tự nhiên, môi trường và hệ sinh thái khi chưa bắt đầu khai thác;
- Xây dựng và lựa chọn phương án cải tạo, phục hồi môi trường;
- Xây dựng, lập danh mục và tính toán khối lượng các hạng mục cải tạo,
phục hồi môi trường bổ sung;
- Xây dựng kế hoạch thực hiện và chương trình giám sát trong thời gian
cải tạo, phục hồi môi trường; chương trình kiểm tra, xác nhận hoàn thành công
tác cải tạo, phục hồi môi trường;
- Kế hoạch duy ta bảo trì các công trình cải tạo, phục hồi môi trường:
- Khoản tiến ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ;
- Dự tính kinh phí đủ để tiến hành cải tạo, phục hồi môi trường tại thời
điểm thực hiện từng hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường theo phương án cải
tạo, phục hồi môi trường đã lựa chọn;
5
- Cam kết các chỉ tiêu về chất lượng môi trường, hệ sinh thái và chất
lượng các công trình cải tạo, phục hồi môi trường sau khi kết thúc khai thác.
khoáng sản.
Điều 6. Tổ chức thẩm định, phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung
1. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án quy định như sau:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định, phê duyệt Đề án của
các dự án khai thác khoảng sản quy định tại điểm a khoản 2 Điều 18 của Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về.
đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ
môi trường (sau đây viết tắt là Nghị định số 29/2011/NĐ-CP).
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tổ chức thẩm
định, phê duyệt Đề án đối với các dự án quy định tại điểm b, điểm c khoản 2
Điều 18 của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thẩm định, phê duyệt Đề án của các dự
án khai thác khoáng sản quy định tại điểm d khoản 2 của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP.
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định Đề án của các dự án.
khai thác khoáng sản trên địa bàn, trù các dự án quy định tại các điểm a, điểm b,
điểm c khoản này.
2. Cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án bổ sung là cơ quan.
thẩm định, phê duyệt Đề án.
3. Việc thẩm định Đề án hoặc Đề án bổ sung được thực hiện thông qua
hội đồng thẩm định. Hội đồng thẩm định có chức năng, nhiệm vụ giúp cơ quan.
có thẩm quyền phê duyệt xem xét tính đúng dấn, hợp lệ về cơ sở pháp lý,
phương án cải tạo, phục hồi môi trường, khoản tiền ký quỹ trong Đề án hoặc Đề
án bổ sung.
4. Quy trình thẩm định như sau:
a) Đề án của tổ chức, cá nhân quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 của
Quyết định này có dự án đầu tư khai thác khoáng sản thuộc đối tượng lập báo
cáo đánh giá tác động môi trường thì thẩm định cùng với báo cáo đánh giá tác
động môi trường theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
b) Đề án của tổ chức, cá nhân quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 của.
Quyết định này có dự án khai thác khoáng sản thuộc đối tượng lập bản cam kết,
6
bảo vệ môi trường; Đề án hoặc Đề án bổ sung của tổ chức, cá nhân quy định tại.
điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 4 của Quyết định này được thẩm định như sau:
- Trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị thẩm
định, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định tiến hành rà soát, xem.
xét tỉnh đầy đú, hợp lệ của hồ sơ Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không
hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.
để hoàn thiện hồ sơ;
- Sau khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền thẩm định tổ chức hợp Hội đồng thẩm định; thông báo bằng văn bản về
kết quả thẩm định cho tổ chức, cá nhân biết; trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày
kể từ ngày tổ chức hợp Hội đồng thẩm định, tổ chức, cá nhân phải chính sửa,
hoàn thiện Đề án hoặc Đề án bổ sung và gửi lại cho cơ quan quản lý nhà nước.
có thẩm quyền thẩm định để xem xét, phê duyệt;
- Trong quá trình xem xét nội dung chính sửa, hoàn thiện Đề án hoặc Đề
án bổ sung theo kết quả hợp hội đồng thẩm định, cơ quan thẩm định có thể
thông báo bằng văn bản hoặc gửi văn bản điện tử cho tổ chức, cá nhân khai thác
khoáng sản để yêu cầu tiếp tục chính sửa, bổ sung trong trường hợp Đề án hoặc.
Đề bổ sung chưa đáp ứng được yêu cầu;
- Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ khi nhận được hồ sơ đã hoàn
chỉnh, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ra quyết định phê duyệt Đề án.
hoặc Đề án bổ sung;
- Sau khi ban hành quyết định phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung, cơ
quan phê duyệt phải chứng thực vào mặt sau trang phụ ba; gửi kho tổ chức, cá.
nhân và các đơn vị liên quan.
5. Thời hạn thẩm định Đề án hoặc Đề án bổ sung như sau:
a) Đề án hoặc Đề án bổ sung thuộc thẩm quyền thẩm định của các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, thời hạn thẩm định tối đa là 45 (bốn
matơi lãm) ngày, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp dự án phức.
tạp về cải tạo, phục bồi môi trường, thời hạn thẩm định tối đa là 60 (sáu mươi)
ngày.
b) Đề án hoặc Đề án bổ sung không thuộc thẩm quyền thẩm định của các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, thời hạn thẩm định tối đa là 30
(ba mươi) ngày, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ. Đối với những dự án.
phức tạp về cải tạo, phục hồi môi trường, thời hạn thẩm định là 45 (bốn mươi
lăm) ngày.
7
c) Trong trường hợp cần thiết, cơ quan thẩm định kiểm tra thực địa trước
khi tổ chức thẩm định. Thời gian kháo sát và thời gian hoàn chính lại hồ sơ.
không tính vào thời gian thẩm định.
Chương III
KÝ QUỸ CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
Điều 7. Mục đích và nguyên tắc của việc ký quỹ
1. Mục đích của ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường là để đảm bảo tổ.
chức, cá nhân khai thác khoáng sản thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường
theo quy định của pháp luật.
2. Nguyên tắc của việc ký quỹ:
a) Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải thực hiện ký quỹ tại Quỹ.
bảo vệ môi trường. Trong trường hợp địa phương nơi có hoạt động khai thác.
khoáng sản chưa có Quỹ bảo vệ môi trường thi tổ chức, cá nhân phải ký quỹ tại
Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam.
b) Tiền ký quỹ được nộp, hoàn trả bằng tiền đồng Việt Nam.
c) Tiền ký quỹ được hưởng lãi suất tiền gửi không kỳ hạn và được tính từ
thời điểm ký quỹ.
đ) Tổ chức, cá nhân chỉ được rút tiền lãi một lần sau khi có giấy xác nhận
hoàn thành toàn bộ nội dung cải tạo, phục hồi môi trường.
Điều 8. Cách tính khoản tiền ký quỹ
1. Tổng số tiền ký quỹ bằng tổng kinh phí thực hiện của các hạng mục
công trình cải tạo, phục hồi môi trường quy định tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Quyết định này.
2. Kinh phí thực hiện từng hạng mục công trình cải tạo, phục hồi môi.
trường phải áp dụng đơn giá của địa phương tại thời điểm lập Đề án hoặc Đề án.
bổ sung. Trường hợp địa phương không có đơn giá, định mức thì áp dụng theo.
quy định của Bộ, ngành lương ứng hoặc theo địa phương cùng khu vực.
3. Thời gian ký quỹ được xác định như sau:
a) Đối với dự án đầu tư khai thác khoáng sản mới thì thời gian ký quỹ.
được xác định theo dự án đầu tư khai thác khoáng sản được phê duyệt.
b) Đối với các khu vực khai thác khoáng sản đã được cấp Giấy phép khai
thác thì thời gian ký quỹ xác định theo thời hạn còn lại của Giấy phép khai thác
khoáng sản.
8
c) Đối với trường hợp Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn khai.
thác khác với thời gian đã tính trong Đề án hoặc Đề án bổ sung được phê duyệt
thì tổ chức, cá nhân điều chỉnh nội dung và dự toán số tiền ký quỹ theo Giấy.
phép khai thác khoáng sản được cấp và gải cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để
xem xét, điều chỉnh.
Điều 9. Phương thức ký quỹ
1. Trường hợp Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn dưới 03 (ba).
năm phải thực hiện ký quỹ một tần. Mức tiền ký quỹ bằng 100% (một trăm phần.
trăm) số tiền được phê duyệt.
2. Trường hợp Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn từ 03 (ba) năm
trở lên thì được phép ký quỹ nhiều lần và theo quy định như sau:
a) Số tiền ký quỹ lần đầu:
- Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn dưới 10 (mười) năm
thi mức ký quỹ lần đầu bằng 25% (hai mươi lãm phần trăm) tổng số tiền ký quỹ;
- Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn từ 10 (mười) năm đến
dưới 20 (hai mươi) năm thì mức ký quỹ lần đầu bằng 20% (hai mươi phần trăm)
tổng số tiền ký quỹ;
- Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn từ 20 (hai mươi)
năm trở lên thì mức ký quỷ lần đầu bằng 15% (mười lâm phần trăm) tổng số tiền
ký quỹ.
b) Số tiền ký quỹ những lần sau được tỉnh bằng tổng số tiền ký quỹ trừ đi
số tiền ký quỹ lần đấu, chia đều cho các năm theo dự án đầu tư được phê duyệt
hoặc thời gian còn lại theo Giấy phép khai thác khoáng sản.
3. Tổ chức, cá nhân có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn bộ số.
tiền ký quỹ.
Điều 10. Trình tự, thủ tục ký quỹ, hoàn trả tiền ký quỹ
1. Thời điểm thực hiện ký quỹ:
a) Tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản phải thực hiện ký.
quỹ lần đầu trước khi đưa mỏ vào khai thác 30 (ba mươi) ngày.
b) Trường hợp ký quỹ nhiều lần, việc ký quỹ từ lần thứ hai trở đi phải
thực hiện trước ngày 30 tháng 01 của năm ký quỹ.
2. Hồ sơ ký quỹ gồm:
a) Văn bản đề nghị ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
b) Quyết định phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung.
9
3. Nguyên tắc hoàn trả tiền ký quỹ:
a) Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản đã nộp tiến ký quỹ theo quy
định được hoàn trả một phần hoặc toàn bộ tiền ký quỹ.
b) Việc hoàn trả tiền đã ký quỹ được xác định theo khối lượng đã hoàn
thành của từng hạng mục công trình theo từng giai đoạn của Đề án hoặc Đề án.
bổ sung đã được phê duyệt và được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
cấp giấy xác nhận.
4. Hồ sơ đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ gồm:
a) Văn bản đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường.
b) Giấy xác nhận hoàn thành từng phần hoặc toàn bộ cài tạo, phục hồi môi
trường.
5. Trong thời hạn 05 (năm) ngày, Quỹ bảo vệ môi trường hoàn trả tiền kỳ.
quỹ cho các tổ chức, cá nhân sau khi nhận đi hồ sơ hợp lệ theo quy định tại.
khoản 4 Điều này.
Điều 11. Quản lý và sử dụng tiền ký quỹ
1. Quỹ bảo vệ môi trường quản lý, sử dụng và hoàn trả tiền ký quỹ theo.
đúng quy định của pháp luật.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản đã ký quỹ nhưng bị
phí sản thả cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung có trách
nhiệm sử dụng số tiên ký quỹ, bao gồm cả tiền lãi để thực hiện cải tạo, phục hồi
môi trường.
Chương IV
XÁC NHẬN HOÀN THÀNH CÀI TẠO, PHỤC HÒI MÔI TRƯỜNG
Điều 12. Hồ sơ đề nghị xác nhận hoàn thành nột dung cải tạo, phực
hồi môi trường
1. Tổ chức, cá nhân sau khi đã hoàn thành từng phần hoặc toàn bộ nội.
dung cải tạo, phục hồi môi trường theo Đề án hoặc Đề án bổ sung được phê
duyệt thi lập Báo cáo hoàn thành cải tạo, phục hồi môi trường (sau đây viết tắt là
Báo cáo), đề nghị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận.
2. Nguyên tắc lập Báo cáo:
a) Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản có thỏi hạn nhỏ hơn 03 (ba).
năm thì lập Báo cáo và đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành cải tạo, phục hồi
môi trường 01 (một) lần.
10
b) Đối với Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn từ 03 (ba) năm trở
lên thì có thể lập Báo cáo đề nghị kiểm tra, xác nhận khi hoàn thành rừng hạng
mục công trình theo Đề án hoặc Đề án bổ sung đã được phê duyệt.
c) Các công trình cải tạo, phục bồi môi trường phải đảm bảo các yêu cầu:
về số lượng, chất lượng theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn và thực hiện duy tu, bảo.
trì công trình theo Đề án hoặc Đề án bổ sung được phê duyệt.
3. Nội dung Báo cáo:
a) Cơ sở pháp lý lập Báo cáo.
b) Các hạng mục công trình cải tạo, phục hồi môi trường hoàn thành theo.
đúng yêu cầu đã được phê duyệt, kèm theo đánh giá về chất lượng công trình và
chất lượng môi trường của đơn vị thẩm tra, giám sát có chức năng theo quy
định.
c) Số tiền đề nghị được hoàn trả tương ứng với giá trị bằng tiền của các:
hạng mục công trình cải tạo, phục hồi môi trường đã tỉnh trong Đề án hoặc Đề
án bổ sung đã được phê duyệt.
đ) Việc tham vấn ý kiến cộng đồng được thực hiện như việc tham vấn
cộng đồng theo quy định tại Điều 15 của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
4. Hồ sở đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành nội dung cải tạo, phục hồi
môi trường bao gồm:
a) Văn bản đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành nội dung cải tạo, phục
hồi môi trường.
b) 07 (bảy) Báo cáo hoàn thành nội dung cải tạo, phục hồi môi trường.
c) 07 (bày) Báo cáo kết quả giám sát, kiểm tra chất lượng công trình và
chất lượng môi trường của đơn vị thẩm tra, giám sát.
đ) 01 (một) bản sao Đề án hoặc Đề án bổ sung kèm theo quyết định phê
duyệt.
Điều 13. Kiểm tra, xác nhận hoàn thành cải tạo, phục hồi môi trường
1. Cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận hoàn thành nội dung cải tạo,
phục hồi môi trường là cơ quan phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung.
2. Giấy xác nhận hoàn thành toàn bộ nội dung cải tạo, phục hồi môi.
trường là cơ sở để tiến hành các thủ tục đóng cửa mỏ, bàn giao đất và các công
trình cải tạo, phục hồi môi trường cho địa phương quản lý theo quy định.
3. Nguyên tắc, quy trình kiểm tra, xác nhận:
a) Việc xác nhận hoàn thành cải tạo, phục hồi môi trường thông qua hình
thức kiểm tra thực tế có sự tham gia của các cơ quan liên quan.
11
b) Quy trình kiểm tra, xác nhận:
- Trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có
thẩm quyền xem xét sự đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo để yêu cầu tổ.
chức, cá nhân sửa đổi, bổ sung nếu chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ;
- Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận thành lập Đoàn kiểm tra việc hoàn thành
nội dung Đề án hoặc Đề án bổ sung. Thành phần Đoàn kiểm tra gồm: đại diện.
chính quyền địa phương, đại điện cơ quan quản lý tài nguyên và môi trường địa
phương, cơ quan cấp giấy phép khai thác khoáng sản, Quỹ bảo vệ môi trường nơi
tổ chức, cá nhân ký quỹ. Trường hợp cần thiết, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra,
xác nhận mời thêm một số đơn vị liên quan, cơ quan tư vấn giám sát chất lượng
môi trường và công trình cải tạo, phục hồi môi trường tham gia Đoàn kiểm tra;
- Sau khi có kết quả kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận
thông bảo bằng văn bản về kết quả kiểm tra cho tổ chức, cá nhân biết;
- Trong thời hạn 15 (mười lãm) ngày sau khi có thông báo bằng văn bản
về kết quả kiểm tra hoặc san khi nhận đủ hồ sơ hoàn chính trong trường hợp.
phải bổ sung theo yêu cầu của Đoàn kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra,
xác nhận ban hành giấy xác nhận hoàn thành cải tạo, phục hồi môi trường.
4. Nội dung kiểm tra:
a) Kiểm tra từng hạng mục công trình cải tạo, phục hồi môi trường so với.
Báo cáo và hồ sơ của tổ chức, cá nhân đã nộp.
b) Kiểm tra khối lượng, chất lượng; quá trình, kết quả duy tư, bảo trì các.
hạng mục cải tạo, phục hồi môi trường so với các chỉ tiên đã cam kết trong Đề án.
hoặc Đề án bổ sung, hồ sơ thiết kế khai thác, các tiêu chuẩn, quy chuẩn áp dụng.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ VÀ CẤC ĐƠN VỊ
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn triển khai, thanh tra, kiểm tra thực
hiện Quyết định này.
2. Xây dựng và ban hành hoặc trình ban hành các văn bản quy phạm pháp.
luật, các hướng dẫn triển khai công tác cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ.
cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
12
3. Thẩm định, phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung và kiểm tra, xác nhận
hoàn thành nội dung cải tạo, phục hồi môi trường theo thẩm quyền.
4. Xây dựng và ban hành các hướng dẫn về bảo vệ môi trường, cải tạo và
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản, khu vực khai thác
khoáng sản liên mỏ theo quy định.
5. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xác định các khu vực bị ảnh hưởng do khai.
thác khoáng sản độc hại có chứa chất phóng xạ; đánh giá ảnh hưởng do khai.
thác khoáng sản độc hại có chứa chất phóng xạ đến môi trường và con người.
6. Hàng năm, tiến hành thanh tra, kiểm tra công tác bảo vệ môi trường:
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ thuộc thẩm quyền.
Điều 15. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ
1. Thẩm định, phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung và kiểm tra, xác nhận
hoàn thành nội dung cải tạo, phục hồi môi trường theo thẩm quyền.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký.
quỹ cải tạo, phục hồi môi trường của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản
theo thẩm quyền.
3. Xử lý vi phạm trong lĩnh vực cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ.
cải tạo, phục hồi môi trường theo thẩm quyền,
4. Báo cáo về Bộ Tài nguyên và Môi trường tình hình thực hiện cải tạo,
phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trước ngày 31 tháng
12 hàng năm.
Điều 16. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Thẩm định, phê duyệt và kiểm tra, xác nhận hoàn thành nội dung cải.
tạo, phục hồi môi trường theo Đề án hoặc Đề án bổ sung thuộc thẩm quyền.
2. Ban hành quy hoạch sử dụng đất sau khai thác khoáng sản; phương án.
cải tạo, phục hồi môi trường khu vực khai thác liên mỏ trên địa bàn.
3. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký
quỹ cải tạo, phục hồi môi trường của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản
theo thẩm quyền.
4. Báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả thực hiện cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường; tình hình quản lý, sử.
dựng tiền ký quỹ và phí bảo vệ môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng
sản trên địa bàn trước ngày 30 tháng 11 hàng năm.
13
Điều 17. Trách nhiệm của Quỹ bảo vệ môi trường
1. Tiếp nhận tiến ký quỹ của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản.
2. Xác nhận đã ký quỹ cho tổ chức, cá nhân và gửi cho cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung, cơ quan quản lý nhà nước vế môi
trường địa phương.
3. Hoàn trả tiền ký quỹ và lãi suất tiền ký quỹ cho các tổ chức, cá nhân
theo quy định.
4. Chịa trách nhiệm quản lý, sử dụng tiền ký quỹ theo đúng quy định của
pháp luật. Hàng năm, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ Tài nguyên và
Môi trường về tình hình quản lý, sử dụng, hoàn trả tiền ký quỹ.
5. Đôn đốc các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản ký quỹ đứng hạn.
Kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm quy định về nộp tiền ký quỹ.
Điều 18. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản
1. Lập, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Đề án hoặc Đề án.
bổ sung.
2. Thông báo nội dung Đề án hoặc Đề án bổ sung đã được phê duyệt cho
cộng đồng dân cư thông qua Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã
nơi khai thác khoáng sản để kiểm tra, giám sát.
3. Thực hiện đầy đủ các hạng mục cài tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ
theo đúng nội dung Đề án hoặc Đổ án bổ sung đã được phê duyệt.
4. Nộp phí thẩm định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành Đề án hoặc Đề án bổ.
sung theo quy định.
5. Báo cáo tình hình thực hiện cải tạo, phục bổi mới trường và ký quỹ về
cơ quan phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ suan quản lý về bảo vệ mỏi
trường tại địa phương trước ngày 30 tháng 11 hàng năm.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2013 và
thay thế Quyết định số 71/2003/QĐ TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của Thứ
tướng Chính phủ về ký quỹ cải tạo, phục hồi mới trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản.
14
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quyết định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản, Quỹ bảo vệ môi trường và các
tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ, Cục,
đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 300
15
Phụ lục I
Ủ Y TÊU CẦU XẾ PHƯƠNG ÁN CẢI TẠO PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG
ĐOỦ VÁI HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
(Ban Hảng kiệm thác Qố 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013
của 7 thủ trưởng Chính phủ về cái tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản)
I. YÊU CẦU CHUNG CHO CÔNG TÁC CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI
TRƯỜNG ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Tất cả các loại hình khai thác khoáng sản yêu cầu phải thực hiện các công
tác cải tạo, phục hồi môi trường chưng cho các hạng mục sau đây:
1. Khai trường khi kết thúc khai thác
a) Khai trường, công trình mỏ sau khi kết thúc khai thác để lại địa hình
dạng hố mỏ
Trường hợp đáy mỏ khi kết thúc khai thác nắm trên mực nước ngầm: thực.
hiện lấp đầy đến mức địa hình xung quanh hoặc đến cao độ đảm bảo tiêu thoát
hết nước mặt của khai trường khi hoàn thành cải tạo, phục hồi môi trường; cải
tạo bở mô trong tầng đất phủ, trong tầng đất, đả đảm bảo an toàn kỹ thuật; xây
dựng kè hoặc hạ cấp ở các đoạn bờ đốc có nguy cơ trượt lớ; xây dựng hệ thống
thoát nước; tiến hành trồng cây phủ xanh trên toàn bộ bế mật đảy hố mỏ;
Trường hợp đây mỏ khi kết thúc khai thác nằm dưới mực nước ngằm:
thực hiện lấp đầy hoặc để lại thành hồ chứa nước phục vụ mục đích nuôi thủy
sản, cấp nước sinh hoạt hoặc tưới tiêu; cải tạo bở mó đảm bảo an toàn - kỹ thuật;
xây dựng đê bao xung quanh, trồng cây xen đầy xung quanh; xây dựng hàng rèo
và biến báo nguy hiểm kiên cố đảm bảo ngân súc vật và người, ghi rõ độ sâu của
bố mô; xây dựng hệ thống thu gom nước xung quanh và hệ thống tiêu, thoát
nước với mới trường bên ngoài; tái tạo hệ sinh thái, thảm thực vật và môi trường.
gần với trạng thái môi trường ban đầu;
b) Khai trường, công trình mô sau khi kết thúc khai thác để lại địa hình
khác dạng hố mỏ
Thực hiện san gạt, tạo mặt bằng, phủ đất để trồng cây hoặc chuyển đổi.
mục đích sử dụng đất; xây dựng hệ thống thoát nước bể mặt; tái tạo hệ sinh thái,
thảm thực vật và môi trường gần với trạng thái môi trường ban đầu.
c) Đưa khu vực kết thúc khai thác về trạng thái an toàn theo quy chuẩn kỹ.
thuật quốc gia về an toàn khai thác mỏ bằm là, lộ thiên và quy định của pháp
luật về đóng cửa mỏ.
2. Bãi thải đất đá
Cải tạo bãi thải đảm bảo độ đốc mặt tầng, sườn tầng thải theo đúng quy.
định; xây dựng hệ thống kẻ chân bãi thải; hệ thống thủ gom, xử lý nước tại các
mặt tầng, chân tầng bãi thải; phá đất và trồng cây trên bề mặt, mặt tầng và sườn.
tầng bãi thải.
3. Bãi thải quặng đuôi
a) Các bãi thải quặng đuôi dạng thô, rắn, đễ thoát nước
Tiến hành san gạt, tạo mặt bằng, phủ đất và trồng cây trên toàn bộ diện
tích bãi thải; xây dựng hệ thống thu gom, xử lý nước trên bề mặt và dưới dây bãi
thải trước khi thải ra môi trường.
b) Các bãi thải quặng đuôi dạng mịn, khó thoát nước
Xây dựng hoặc gia cố đê, đập của bãi thải đảm bảo an toàn; cùng cố hệ
thống thu gom gom, ống thu nước thải quặng đuôi và xử lý đạt tiêu chuẩn trước
khi thải ra môi trường; xây dựng hàng rào kiên cổ, trông cây xen dây và lắp đặt.
biển báo nguy hiểm, ghi rõ độ sâu và trạng thải chất thải trong hồ.
4. Sân công nghiệp, khu vực phụ trợ phục vụ khai thác và là giàu
khoáng sản
Tháo đỡ các công trình, thiết bị (trừ các công trình, thiết bị bảo đảm an
toàn nô, bảo vệ môi trường); xử lý ô nhiễm mới trường đạt tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo vệ môi trường; san gạt, cải tạo mặt bằng và trồng
cây trên toàn bộ diện tích (trừ trường hợp có nhu cầu sử dụng đất vào mục đích
khác); xây dựng hệ thống thoát nước xung quanh; tái tạo hệ sinh thái, thám thực:
vật và môi trường phù hợp với trạng thái môi trường ban đầu.
5. Khu vực xung quanh không thuộc diện tích được giao quản lý.
nhưng bị thiệt hại do các hoạt động khai thác, tuyển và làm giản quặng
Tiến hành xử lý, khắc phục ô nhiễm và phục hồi môi trường trong trường.
hợp hoạt động khai thác khoáng sản gây ở nhiễm, sự cố môi trường, ảnh hưởng
đến khu vực môi trường và cộng đồng dân cư xung quanh.
II. CÁC YÊU CẦU CẢI TẠO, PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG CỤ THỂ ĐỐI
VỚI MỘT SỐ LOẠI HÌNH KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Ngoài việc phải tuân thủ thực hiện các yêu cầu chung cho công tác cải
tạo, phục hồi môi trường như Mục I của Phụ lục này, một số loại hình khai thác.
khoáng sản phải thực hiện bổ sung công tác cải tạo, phục hồi môi trường đảm
bảo các yêu cầu như sau:
2
1. Đối với mỏ khai thác lộ thiên có nguy cơ tạo dòng thải axít; có phát
sinh thành phần nguy hại
Tất cả các mô khai thảc khoáng sản rắn có thành phần khoáng vật sulua
đều có nguy cơ phát sinh dòng thải axit;
Yêu cầu thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung: tiến hành phủ
một lép vật liệu có độ thẩm thấu thấp, lu lên đạt độ thẩm thấu nhỏ hơn 1x 101
cm/c hoặc sử dụng các biện pháp chống thấm đảm bảo an toàn trên toàn bộ điện.
tích bề mặt và đáy của khai trường, khu vực bãi thải và các khu vực phụ trợ
khác; nước mưa; xây dựng hệ thống thu gom, xử lý chảy trên, nước thải phát
sinh tại khu vực khai thác và các khu vực liên quan khác phải đạt tiêu chuẩn.
quy chuẩn trước khi thải ra môi trường;
Bãi thải được thiết kế theo quy định về chôn lấp chất thải nguy hại, có
hiện pháp thu gom nước trên bề mặt, dưới đáy bãi thải và xử lý đạt tiêu chuẩn,
quy chuẩn trước khí thải ra môi trường. Khi kết thức đổ thải, tiến hành phủ lớp.
đất và trồng cây trên bề mặt theo quy định.
2. Đối với khai thác hầm lò
Yêu cầu thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường các đường lô và khu vực.
cửa lò như sau:
a) Đối với các khu vực khai thác trên bề mặt đất không có các công trình
khai thác, xây dựng
San gạt, tạo mặt bằng những khu vực bị sụt hún, trồng cây tái tạo hệ sinh
thái và môi trường gần với trạng thải môi trường ban đầu hoặc chuyển đổi mục.
đích sử dụng đất. Trường hợp để lại các đường lò phải thực hiện nhèn, lếp các:
cửa lở chính, cửa lở phạ.... theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an
toàn khai thác mỏ hầm lò;
b) Đối với các mô có công trình giếng chính, giếng phụ có mức đáy giống
thấp hơn mực nước ngầm thi tiên chuyển đổi thành các công trình chứa và
cấp nước phục vụ cấp nước sinh hoạt hoặc tưới tiêu.
c) Đối với những khu vực khai thác dưới những công trình khai thác, xây.
dựng cần bảo vệ
Yêu cầu cải tạo phục bồi môi trường bằng phương pháp chên, lấp lò toàn
phần đối với lò chợ, chên lấp toàn bộ những đường lò còn lại sau khi kết thúc.
khai thác để đảm bảo duy trì các công trình trên mặt đất.
3
3. Đối với khai thác cát, sỏi, khoáng sản lông sông và cát biển, ven.
biển
a) Xây dựng kè bờ khu vực khai thác và những khu vực bị ánh hưởng có
nguy cơ bị xói lở.
b) San gạt và nạo vét các khu vực bị bồi lắng do hoạt động khai thác; tái
tạo hệ sinh thải và môi trường lòng sông và vùng ven biến phù hợp với trạng
thái môi trường ban đầu.
c) Tháo dỡ các công trình trên bờ (trừ trường hợp chuyển đổi mục đích sử.
dụng), xử lý chất thải và các khu vực bị ô nhiễm đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn mới
trường; tiến hành san gạo, tạo mật bằng và phủ đất, trồng cây trên toàn bộ diện.
tích có công trình.
4. Khai thác khoáng sản có tính phóng xạ
Không chuyển đổi mục đích sử dụng đất hoặc trồng các loại cây lương
thực cho đến khi phông phóng xạ trở về trọng thái giới hạn cho phép; tiến hành.
phủ một lớp vật liệu có độ thẩm thấu thấp, lu tên đạt độ thẩm thấu nhỏ hơn 18
10/cm/ hoặc sử dụng các hiện pháp chống thấm đảm bảo an toàn trên toàn bộ.
diện tích bề mặt và dảy của khai trường, khu vực bải thải và các khu vực phụ trợ.
khác; tháo dỡ, tấy xạ các khu vực kho, khu vực chứa chất phóng xạ và thiết bị:
phế thai, chất thải có tính chất phòng xạ phải được thu gom, xử lý theo dúng quy
định về an toàn bức xạ và chất thải nguy hại. Nước thải phát sinh tại các khu vực
khai thác và các khu vực liên quan khác phải được thu gom, xử lý đạt tiêu
chuẩn, quy chuẩn trước khi thải ra môi trường. Có biện pháp khoanh vùng, cấm.
biển báo khu vực không an toàn về phóng xạ.
Bãi thải được thiết kế theo quy định chôn lấp chất thải nguy hại, có biện
pháp thu gom nước trên bề mặt, dưới đáy bãi thải và xử lý đạt tiêu chuẩn trước
khi thải ra môi trường.
Cải tạo, phục hồi môi trường các mỏ khoáng sản có tính chất phóng xạ
thực hiện theo quy định của Luật năng lượng nguyên tử và các quy định khác có.
liên quan.
III. NHỮNG YÊU CẦU KHÁC
1. Lựa chọn loài cây, giống cây phù hợp với điều kiện sống ở địa phương.
có giá trị kinh tế cao; tỷ lệ trồng đặm phải bằng 40%- 50% mật độ cây trồng.
2. Trong quá trình khai thác phải bố trí khu vực lưu giữ lại lớp đất bóc,
đất phủ để phục vụ công tác cải tạo, phục hồi môi trường. Đất bỏe, đất phủ.
không được chứa các thành phần ngay hại, phóng xạ. Độ dày lớp đất phù phải
đảm bảo cho việc trồng cây theo đúng quy định.
4
3. Bãi thải phải được san gạt, cắt tầng đảm bảo an toàn kỹ thuật theo đúng
thiết kế được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Độ cao của bãi thải không được
cao hơn địa hình đồi múi tự nhiên gần nhất và không được cao hơn cốt cao địa
hình tự nhiên ban đầu.
4. Việc phục hồi hệ sinh thái, thám thực vật phải đản bảo lựa chọn chủng
loại, loài, giống và số lượng tương tự như đối với hệ sinh thái, thảm thực vật khi
chưa tiến hành khai thác.
5. Thời gian duy tu, bảo trì công trình cải tạo, phục hồi môi trường xác.
định theo từng Đề án hoặc Đề án bổ sung, đảm bảo các yêu cầu về môi trường
và an toàn kỹ thuật và được cơ quan có thẩm quyền xác nhận hoàn thành toán bộ
nội dung cải tạo, phục hồi môi trường.
5
Phụ lục II
PHỦ TÍNH DỰ TOÁN CHI PHÍ CÀI TẠO,
PHỤC HÔI MÔI TRƯỜNG

năm 2013
cải tạo, phục bồi mỗi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sán)
Tủy thuộc vào phương án cải tạo, phục hồi môi trường được lựa chọn,
tổng dự toán cải tạo, phục bổi môi trường (Ma) bằng tổng các chi phí thực hiện
các hạng mục chính dưới đây:
Mep Ma + Mi+Man + M,+ Mic+ M,
Trong đó:
Mạ: Chi phí cải tạo, phục hồi môi trường khai trường khai thác, bao gồm
các chi phí: sản lấp, củng cổ bờ mơong trong tầng đất phủ, trong tầng đất, đá;
xây dựng kê hoặc để bao, lập hàng rảo, biển báo kiên cổ xung quanh; trồng cây
xung quanh và khu vực khai trường; xây dựng các công trình thoát nước, xử lý.
nước; san gạt, phủ đất mán; đối với mỏ khai thác hằm lò, chi phí lấp kín cửa.
đường lò, các lò nhánh (nếu cần thiết) theo quy phạm khai thác hằm lở; la iên.
chống thẩm và xây dựng hệ thống ngăn ngừa, xử lý đông thải axít mô đối xới.
các mó khai thác khoảng vật saflua và các mô có tỉnh phóng xạ; tải tạo thẩm.
thực vật, hệ sinh thái,...;
Mụ: Chi phí cải tạo, phục hồi môi trường khu vực bải thải đất đá, bãi thải.
qoặng dười, bao gồm các chi phá; san lấp mặt bằng, cất tầng đảm bảo các:
yêu cầu an toàn; xây dựng đê, kè chân tổng để đảm bảo an toàn, trành truợt lở.
chân bải thải; xây dựng hệ thống thu gom nước trên mặt tầng và chân tầng; xử lý.
nước từ hãi thải trước khi xả ra mới trường; lư lèn, chống thẩm và xây dựng
hệ thống ngăn ngừa, xử lý dòng thải axít mỏ đối với các mỏ khải thác khoáng
vật sulila và các mỏ có tỉnh phóng xạ; trồng cây trên mặt tầng, sườn tầng
các bãi thải,...;
Ma: Chi phí cải tạo, phục hồi môi trường mặt bằng sân công nghiệp, khu.
vực phân loại, làm giảo, kêu vực phụ trợ, báo gồm các chi phí: thảo đở các công
trình, thiết bị trên mặt bằng và vận chuyển đến nơi lưu chóa; xử lý chất thải sã
khu vực bị ô nhiễm; san gạt tạo mặt bằng, phủ đất toàn, trồng cây; xây dựng hệ
thống thu gom, thoát nước; tái tạo thảm thực vật, hệ sinh thái...
Mạ: Chi phí cải tạo, phục hồi môi trường khu vực ngoài biên giới mỏ nơi.
bị ảnh hưởng do hoạt động khai thác, bao gồm các chi phí; khắc phục suy thoái
và phục bồi môi trường, nạo vét; khơi thông các đóng suối, sông; duy tuy, bảo.
dưỡng các tuyến đường vận chuyển; trồng cây tái tạo lại hệ sinh thái, thảm thực.
vật tại các khu vực xung quanh mỏ,...
Ma: Chi phí hành chính phục vụ cho công tác cải tạo, phục hồi môi
trường, chi phí thiết kế, thẩm định thiết kế; chi phí dự phòng do phát sinh khối
lượng, do trượt giá; chi phí vận hành hệ thống xử lý nước thải; chi phí duy tư,
bảo trì các công trình cải tạo, phục hồi môi trường sau khi kết thúc hoạt động cải
tạo, phực hồi môi trường (được tỉnh bằng 10% tổng chi phí cải tạo, phục hồi môi
trường),...
Mk: Những khoản chi phí khác.
2
