Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:49:46 +07-00
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2016/QĐ-UBND   An Giang, ngày 04 tháng 1 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ miễn, giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở
thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dực - đào tạo, dạy nghề,
y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường, giảm định tư pháp.
trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
... Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày.
30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối.
vôi các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, nôi.
trường;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm
2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dực, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23 tháng 10 năm 2014 của.
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điền của Thông tư số 135/2008/TT-BTC
ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính hướng dần thực hiện Nghị định số.
2
69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, đạy.
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ công văn số 61/HĐND-TT ngày 29 tháng 3 năm 2016 của Thường
trực Hội động nhân dân tỉnh thống nhất với việc ban hành chế độ miễn, giảm.
tiền thuê đất thực hiện xã hội hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 175/TTr-STC.
ngày 03 tháng 3 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ miễn,
giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã hội hỏa trong các lĩnh vực giáo
dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường, giảm định tư
pháp trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giám đốc Sở Xây dựng, Chám đốc Kho bạc phả nước tỉnh, Cục trưởng Cục
Thuế: Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Đoàn thế cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã và thánh phố; các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng, í
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tư pháp
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Báo An Giang, Đài PTTH An giang;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, P.TH.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ miễn, giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa
trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục
thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh An Giang
(Đan hành bản theo (Quyết định số2 HBND ngày 14 tháng g2 năm 2036
của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chế độ miễn, giảm tiền thuê đất đối với các cơ sở.
thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục - đáo tạo, dạy nghề, y tế, văn.
hóa, thể dục thể thao, mời trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ sở ngoài công lập được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép.
hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa, bao gồm:
a) Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và hoạt động theo quy định tại.
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt đọng trong lĩnh vực giác:
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường bao gồm cơ sở dân lập và cơ
sở tư nhân (hoặc tư thục đối với giáo đạc - đào tạo, dạy nghề), hoạt động trong
các lĩnh vực xã hội hóa;
b) Các cơ sở ngoài công lập đã được thành lập và hoạt động theo Nghị
định số 73/1999/NĐ CP ngày 19 tháng 8 năm 1999 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, y tế, văn
hóa, thể thao; Nghị định só 33/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2006 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển các cơ sở cung ứng dịch vụ
ngoài công lập có đủ điều kiên hưởng chính sách phát triển xã hội hóa theo Điều.
3 của Quyết định này, phải đảng ký với cơ quan cấp phép hoạt động và cơ quan
thuế để được hưởng các chính sách ưu đãi theo Quyết định này;
c) Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và hoạt động theo Luật Giám.
định tư pháp (Văn phòng giám định tư pháp).
4
c) Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa nêu trên không đủ điều kiện.
hưởng chính sách phát triển xã hội hóa theo Điều 3 của, Quyết định này thì chấm.
đứt được hưởng chính sách tưu đãi về xã hội hóa kế từ ngày Nghị định sẽ
69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thi hành.
2. Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án
đầu sa, liên doanh, liên kết thành lập các cơ sở hạch toán độc tập hoạt động
trong các lĩnh vực xã hội hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền
3. Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên
doanh, liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toàn độc
lập hoặc doanh nghiệp hoạt động trong các tĩnh vực xã hội hóa theo quyết định.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(Sau đây gọi tắt là cơ sở thực hiện xã hội hóa).
4. Đối với các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực xã hội hóa: Việc áp.
dựng các chính sách ưu đãi quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị
định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung mọt số điều của Nghị định số 49/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008
của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động.
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, vàn hóa, thể thao, môi trường lhực hiện
theo quyết định riêng của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã
hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực: giáo dục - đào tạo, dạy.
nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường phải thuộc danh mục loại Tỉnh
và đáp ứng các tiêu chí quy mó, tiêu chuẩn ban hành kèm theo Quyết định số.
1466/QĐ TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
Danh trực chi tiết các loại hình, tiên cải quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực
hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giác dục - đác tạo, nạy nghề, y tế, văn hóa, thế
thao, mới trường; Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số nôi dung của Danh mục
thi tiết các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội
hóa trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường ban hành kèm theo Quyết định số 1460/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 10 năm
2008 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Điều kiện để cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giám định tư
pháp được hưởng các chính sích khuyến khách phát triển xã hội hóa là cơ sở:
phải thuộc danh trọc các loại hình, tiêu chí quy mỏ, tiêu chuẩn theo vàn bản do
Thủ tướng Chính phủ quy định.
5
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ ƯU ĐÃI VỀ ĐẤT VÀ TÀI SẢN TRÊN ĐẤT
Điều 4. Cho thuê nhà, công trình xây dựng và đất đã có hạ tầng kỹ.
thuật
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được ưu tiên thuê cơ sở hạ tâng, công trình
xã hội hóa để cung cấp các sản phẩm dịch vụ trong lĩnh vực xã hội hóa.
Căn cứ khả năng ngân sách, nhu cầu khuyến khích xã hội hóa và quỹ nhà
cơ sở hạ tầng hiện có, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xet, quyết định việc xây dựng
mới một phần hoặc toán bộ cơ sở hạ tâng, công trình xã hội hóa hoặc sử dụng
quỹ nhà, cơ sở hạ tổng hiện có của đơn vị thuộc phạm vi quản lý để cho các cơ
sở thực hiện xã hải hóa thuê có thời hạn với giả ưn đãi để thực hiện các dự án.
trong lĩnh vực xã hội hóa phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của tỉnh
2. Trường hợp ngân sách nhà nước không bố trí hoặc bố trí không đủ để
đầu tư cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa cho thuê; cơ sở thực hiện xã hội hóa
thực hiện ứng trước tiền thuê cơ sở bạ tầng, công trình xã hội hóa thì số tiền ứng
trước được quy đối rư số năm, số tháng đã hoàn thành nghĩa vụ về tiền thuê cơ
sở hạ tầng, công trình xã hội hóa và được xác định theo quy định tại Điểm 2
Khoản 2 Điều 1 Thông tư số 156/2014/TT-BTC.
3. Giá cho thuê cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa được hình thành trên
cơ sở giá thuê tài sản trên đất và tiền thuê đất (nếu có) san khi đã được ưu đãi
(miễn, giảm) theo quy định, cụ thể:
3.1. Giá cho thuê rải sản trên đất (không bao gồm tiền thuê đất) tính
bằng mức giá thuê tốt thiểu được xác định theo nguyên tắc bảo toàn chi phí
hình thành yên tài sản cho thuê và bà đáp chi phí bảo tại, bảo dưỡng theo hướng
dẫn tại Điểm 3.2 Khoản 2 Điêu 1 Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày
23/20/2014 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính hưởng cần
thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
phí về chính sách khuyến khích xả hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
3.2. Tiền thuê đất:
a) Tiền thuê đất được xác định theo quy định tại Nghị định số.
46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ quy định về thư
tiến thuê đất, thuê mặt nước, Thông tư số 77/2014TT-BTC ngày 16 tháng ô
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điểu của Nghị đình số
16/2014/NĐ-CP ngày 15 tráng 3 năm 2014 của Chính phủ quy đình về thu tiền
6
thuê đết, thuẻ mặt nước và Quyết định số 20/2015/QĐ-UBND ngày 01 tháng 7
năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành đơn giá thuê đất, thuế mặt
nước trên địa bàn tỉnh An Ciang và được miễn, giảm theo quy định tại Điều 5
Quyết định này.
b) Đối với đất đã có hạ tầng kỹ thuật:
- Đối với quỹ đất công trình công cộng đã có hạ tầng kỹ thuật do các Chủ.
đầu tư dự án nhà ở đã bàn giao cho Nhà nước, sản đó Nhà nước cho các vơ sở
thực hiện xã hội hóa thuê đất thực hiệc dự án, thì khi xác định đơn giá thuê đất
phải tính đến yếu tố đất đã hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật.
- Trường hợp khi xác định tiền thuê đết không xét đến yếu tổ này hoặc:
trường hợp được miên tiền thuê đất thì cơ sở thực hiện xã hội hóa phải nộp chí
phí xây cựng lạ tầng, mức thu tình bằng giá thành cầu tư. Đơn vị quản lý hại
đằng có trách nhiệm xác định giá thành đầu tư cụ thể gửi Sở Tài chính thẩm định
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 5. Cho thuê đất
Cơ sở thực hiện xã hội hóa được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất
háng năm hoặc thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê để thực hiện dự án
xã hội hỏa theo quy định của Luật Đất đai thì được xem xét miển, giảm tiền thuê
đất tùy theo khu vực; cụ thể như sau:
1. Cơ sở thực hiện xã bội hóa được Nhà nước cho thuê đất đã hoàn thành
giải phóng mặt bằng để xây dựng các công trình xã hội hóa theo hình thức cho.
thuê đất miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuê, trừ trường hợp quy định tại
Khoản 2 Điều này.
Việc xử lý số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với đất thuê để
xây dựng công trình xã hội hóa thực hiện theo quy định tại Điểm 3 Khoản 3
Thông tư số 156/2014/TT-BTC.
2. Đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thi (trong.
giới hạn đô thị thuộc phường, thị trấn) được miễn, giảm tiền thuê đất như sau:
a) Thuê đất trả tiền thuê đết một lần cho cả thời gian thuê:
- Tại các địa bàn có điều kiện - xã hội đặc biệt khó khăn (gồm các huyện:
Trí Tôn. Tỉnh Tiên, An Phú, Troại Sơn và thị xã Tân Cháth được miễn tiền
thuê đất cho cả thời gian thuê
- Tại các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn (gồm các huyện:
Châu Phú, Chân Thanh, Chợ Mới, Phả Tậc): đươc giảm 50% tiền thuế đất.
- Tại địa bàn thành phố Long Xuyên và thành phố Châu Đốc: được giám
30% tiền thuê đất.
7
b) Thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm:
- Tại các địa bàn có điều kiện - xã hội đặc biệt khó khăn (gồm các huyện:
Trí Tôn, Tỉnh Biên, An Phú, Thoại Sơn và thị xã Tân Châu): được miễn tiến
thuê đất hàng năm.
- Tại các địa bản có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn (gồm các huyện:
Chân Phú, Châu Thành, Chợ Mới, Phú Tân) được miễn tiền thuê đất 11 năm (kế
từ ngày dự án hoàn thành đưa vào hoạt động) sau thời giao được miễn tiền thuê.
đất của thời gian xây dựng cơ bản.
- Tại địa bàn thành phố Long Xuyên và thành phố Chân Đốc: được miễn
tiền thuế đất 07 năm (kể từ ngày dự án hoàn thành đưa vào hoạt động) san thời
gian được miễn liền thuê đất của thời gian xây dựng cơ bản.
- Thời gian được miễn tiền thuê đất của thời gian xây dựng cơ bản: các cơ
sở thực hiện xã hội hóa được miễn tiền truê cất trong thời gian xây dựng cơ bản
theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhung tối đa không quá 03 năm:
kể từ ngày có quyết định cho thac đất; việc miễn tiền thuê đất trong thời gian
xây dựng cơ bân được thực hiện theo dự án gần vói việc Nhà nước cho thuê đất
mới, chuyển tử giao đất không thu tiền sử dụng đất sang thuê đất, không bao.
gồm các trường hợp đầu tư xây dựng cải tạo, mở rông cơ cở sản xuất kóah doanh
trên diện tích đất đang được Nhà nước cho thuê.
3. Trường hợp dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép gia
hạn thời gian thuế đất thì không được hưởng ưư đãi về cất đai treo quy định tái
Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
4. Trường hợp nhà đầu tư tự nhận chuyên nhượng quyền sử dụng đất hợp
pháp để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các công trình xã hội hóa mà phải.
chuyển mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch xử dụng đất thả
nhà đầu tư được Nhả nước cho thuê đất theo quy định của pháp luật đất dai và
được hưởng ưu đãi miên, giảm tiền truê đất theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này.
Khoản tiến nhà đầu tư đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư được tỉnh theo quy định tại Điểm 3 Khoản 3 Điều 1
Nghị định số 59/2011/NĐ- CP và Điểm 3 Khoản 3 Điều 1 Trông tư số
156/2014/TT-BTC.
5. Trường hợp có từ hai nhà đầu tư trở lên công đăng ký lựa chọn một địa
điểm để thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực xã hội hóa thí giao Sở chuyên.
ngành về xã hội hóa phối hợp với các Só, Ngành liên quan trực hiện lựa chọn.
nhà đần tư đáp ứng cao nhất các tiêu chí về quy mô, chất lượng, hiệu quả đeo.
quy định tại pháp luật về đấu thầu và pháp luật về đất đai...
8
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tất là Ủy ban nhân dâu cấp.
huyện)
1. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở, Ban, Ngành liên quan thẩm định giá cho thuê
cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa theo đề nghị của Sở chuyên ngành về xã hội
hóa làm cơ sở cho Sở chuyên ngành trình Ủy ban nhân dân tỉnh xam tưét, quyết
định việc cho thuê cơ sở hạ tầng, công trình xã hội hóa.
bị Định kỳ vào thảng 01 hàng năm hoặc theo yêi cấu của Ủy ban nhán.
dân tỉnh, Bộ Tài chính; Sở Tài chính chủ trì tổng hợp, báo cáo tính hình thực
hiện các chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa trên địa bàn tỉnh báo các.
Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương
đần tư, cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận ăăng ký đầu tư cho các cơ sở thực hiện
xã hội hóa theo quy định Luật Đầu tư;
b) Hướng dẫn cơ sở xã hội hóa các nội dung liên quan đến lĩnh vực đầu tư.
theo Quyết định này và các quy định pháp luật liên quan.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan có trách nhiệm khi trình
Ủy bản nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất của tỉnh nhài đảm bảo bố trí cuỹ đất đảnh cho hoạt động xã hội hóa; khi xây
dựng quy hoạch, quyết cinh phê duyệt quy hoạch phát triển các khu đô thị mới,
khu công nghiệp phải dảnh quỹ đất theo quy hoạch để đầu tư xây dựng phát
triển các cơ sở thực hiện xã hội hóa;
b) Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất dách cho các cơ
sở thực hiện xã hội hóa trên địc bàn tỉnh sau khi được phê duyện;
e) Thẩm định nhu cầu sử dụng đất, xác nhận phần diện tích đất thực hiện
dự án xã hội hoá; côn đốc thực hiện việc bết thường giái phóng mặt bảng đối
với các kho cắt quy hoạch để thực hiện dự án xã hội hóa theo phương án đươn
cấp thẩm quyền phê duyệt để giao nhà đầu tư thực hiện dự áng
đ) Kiểm trả việc thực hiện quy hoạch, kế hoạnh sử dụng đất và viện cho
thuê đát, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các cơ sở thực liện xã
9
hội hóa; đề xuất, theo dõi việc xẽ lý các cơ sở thực hiện xã hội hoá vi phạm.
pháp luật về đất đai trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Xây dựng:
Cung cấp các thông tin về quy hoạch xây dựng, quy chế quản lý quy.
hoạc), kiến trúc đó thì, thiết kế đô thị được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt và cấp giấy phép quy hoạch khi chủ đầu tư có yêu cầu. Đồng thời, cập.
nhật danh mục, lộ trình xã hội hóa trong các hồ sơ khu vực phát triển đô thị để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh chê duyệt, làm cơ sở kêu gọi xã hội hóa.
5. Các Sở chuyên ngành về xã hội hóa (Giáo dục và Đào tạo, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Y tế, Văn hóa - Thể thao và du lịch, Tài nguyên và Môi
trường, Tư pháp):
a) Chịu trách nhiệm tổ chức hướng dẫn, triển khai thực hiện chính sách xã
hội hóa thuộc lĩnh vực quản lý; hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa đăng
kỷ nội dung hoạt động, trình tự thủ tục thực hiện; kiểm tre giám sát hoạt động
của các cơ sở thực hiện xã hội hóa;
b) Hướng dẫn, xác định cơ sở xã hội hóa có đủ tiêu chuẩn, điều kiệt được.
hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa đúng thẩm quyền và phủ
hợp với các quy định chuyên ngành theo Quyết định số 1466/QĐ-TTg và Quyết
định số 693/QĐ-TTg để Cục Thuế thức thực hiện miễu, giảm tiền thuê đất theo.
quy định;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất theo ngành, lĩnh vực và địa bàn theo đúng quy định của pháp
luật hiện hành về đất đai;
d) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan thực hiện lựa chọn nhà
đầu tư đáp ủng cao nhất các tiêu chí về quy thô, chất lượng, hiệu quả theo quy.
định tại pháp luật về đất thầu và pháp luật về đất đai theo Khoản 4 Điều 5 Quyết
định này;
() Định kỳ vào tháng 01 hàng năm hoặc theo yêu cần của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Bộ quản lý ngành, Bộ Tài chính; các Sở chuyên ngành chủ trì, phối
hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện các
chính sách khuyến khích phát triển xã đội hóa theo từng lĩch vực xửi Bộ quản lý
ngành; đồng gửi Sở Tài chính để tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tái
chính và gửi Cục Thống kê.
6. Cục Thuế:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đều tư, Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường và Sở chuyên ngành về xã hội hóa có liên quan tiến hành.
giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội 1 óa theo đúng điều kiệu và tiêu chỉ:
10
đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp phát hiện cơ sở thực.
mện xã bội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiêu chí đã được cấp có thẩm
quyền nhê duyệt thì báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bã bỏ.
các ưu đãi theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa quy trình, thủ tục cấp mã số.
thuế; đăng ký thuế, kê khai thuế, thu thuế, miễu giảm thuết hóa đơn, biên lai thư
tiền; thô tục miển, giảm tiền thuê đất và xem xét, quyết định miễn, giảm tiên.
thuê đất theo quy định hiện hành;
c) Định kỳ vào tháng 01 hàng năm hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Bộ Tài chính, Bộ quản lý ngành; tổng hợp báo các tình hình ưu đãi về
truể thu nhập doanh nghiệp đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa thực hiện.
theo Nghị định số 99/2008/N2-CP theo quy định gửi Sở Tài chính để tổng hợp.
báo các Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính.
7. Sở Tư pháp:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tiên quan và Ủy ban nhân dân cấp.
huyện tổ chức thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh
vực xã hội hóa trên địa bàn tỉnh.
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo các đơn vi trực thuộc thực hiện công tác giải phóng mặt bằng
trước khi cho thuê đất theo quy hoạch cho cơ sở thực hiện xã hội bóa. Kinh phí
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có) cối với đất phục vụ hoạt động trong.
lĩnh vực xã hội hóa do chủ đầu tr ứng trước;
b) Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất dành cho các địa
điểm thực hiện xã hội hóa trên địa bàn quản lý.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ sở thực hiện xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa trên địa bàn tỉnh phải thực hiện đầy đủ trách
nhiệm theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 69/2008/NĐ-CP và Mục XI
Thông tư số 125/2003/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 9008 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn Nghị định số 69/2008/N20-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
chủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực:
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
2. Tổ chức triển khai dự án bảo đảm đúng yêu cầu về tiến độ và đúng nội.
dung đã đảng ký, đã được phê duyệt; chấp bảm đầy đủ các quy định của Nhà
mước trong quá trình triển koai thực hiện dự án: trường hợp thực hiện chậm tiến
độ hoặc không đầy dù thec nội dung đã đảng ký thi túy theo mức độ vi phạm.
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét, xử lý tha bồi đất hoặc chẩm dứt thực hiện.
chính sách ưu đãi theo quy định.
11
3. Thực hiện đầu tư dự án theo đúng nội dung dự án đã được phê duyệt và
đáp ứng danh mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng
Chính phủ quy định.
4. Cơ sở thực hiện xã hội hóa phải sử dụng đất đúng mục đích, phù hợp.
với quy hoạch và đúng các quy định của pháp luật về đất đai. Khi hết thời hạn.
thuê đất nếu cơ sở thực hiện xã hội hóa không có nhu cầu tiếp tục sử dụng đất
hoặc bị giải thể hoặc chuyển đi nơi khác thì phái trả lại đất thuê cho Nhà nước:
trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích thì Nhà nước sẽ thu hồi.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quy định này thì thực hiện.
theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP
Thông tư số 135/2008/TT-BTC, Thông tư số 156/2014/TT-BTC và các quy định:
của pháp luật có liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các Sở, Ban,
Ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan phản ảnh kập thời về Sở Tải chính để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM .ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh

