Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:49:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2016/QĐ-UBND
TT   Đăk Lắk, ngày 11 tháng 4 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Quy định giờ bán hàng, các trường hợp tạm
Hưng hán hàng và quy trình thông báo trước khi dừng bán.
hàng tại cửa hàng bản lẻ xăng đầu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Chính
phủ về kinh doanh xăng dầu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 99/TTr-
SCT ngày 10 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định giờ bán hàng, các
trường hợp tạm dùng bán hàng và quy trình thông báo trước khi dùng bán bảng tại.
cửa hàng bán lẻ xăng đầu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk,
Điều 2. Giao Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, cơ
quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn và định.
kỳ báo cáo kết quả thực hiện Quyết định này về UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phùng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công thương, Giám
đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ rịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, đá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24 tháng 4 năm 2016./.
TM  UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   PHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   Phạm Ngọc Nghị
- Sở Tư pháp;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng: KT, TH, CN;
- Lưu: VT, KT (TVT- 60).

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Giờ bán hàng, các trường hợp tạm dừng
bán hàng và quy trình thông báo trước khi đừng bán hàng
tại cửa hàng bản lê xăng dẩu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
( Bản hành kèm theo Quyết định số18 /2016/QĐ-UBND, ngày 11 tháng 4.
năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định giờ bán hàng, các trường hợp tạm dừng bán bảng và
quy trình thông báo trước khi tạm dựng bản hàng của cửa hàng bản lẻ xăng đầu đã
có giấy chứng nhận cửa bàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu trên địa bàn tỉnh Đắt:
Lắk.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến quản lý kinh doanh
xăng dầu trên địa bàn tỉnh.
2. Thương nhân kinh doanh xăng đầu quy định tại Khoản 10 Điều 3 Nghị
định 83/2014/NĐ-CP có cửa hàng bán lẻ xăng dẫn trên địa bàn tỉnh.
3. Các cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đã có giấy chứng.
nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lễ xăng dầu.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỰ THỂ
Điều 3. Quy định giờ bán hàng
1. Giờ bán hàng do thương nhân có cửa hàng bán lẻ xăng đầu tự xác định
theo thực tế, phù hợp với nhu cầu và điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp, tuy
nhiên phải đảm báo giớ mở của bán hàng không sau đị sáng và giờ đóng cửa nghỉ
bản không trước 18h hàng ngày (ổi thiểu 12h/ngày, kể cả thứ 7 và chủ nhật).
2. Đối với những ngày lễ, ngày tết, thời gian bán hàng tối thiểu không/thơn.
06h/ngày.
3. Khuyến khích các của hàng bán lẻ xăng đầu mở cửa bán hàng phục vụ
nửu cầu của người tiêu dùng nhiều hon thời gian tối thiểu quy định tại khoản 1 và
Khoản 2 Điều này.
Điều 4. Đăng ký giờ bán hàng
1. Trong thời hạn chậm nhất 30 (ba mươi) ngày làm việc, kể từ ngày Quy
định này có hiệu lực thi hành. Thương nhân kinh doanh xăng dân quy định tại
Khoản 2, Điều 2 Quy định này đăng ký giờ bản hàng của các của bảng xăng đầu
thuộc sở hữu hoặc đồng sở hữu của minh đã có giấy chứng nhận của hàng đó điều
kiện bản lẻ xăng đầu, phải thực hiện đăng ký thời gian bán hàng theo quy định tại
Điều 3 Quy định này (theo mẫn 01 ban hành kèm theo Quy định) với Sử Công
Thương Đắk Lắk
2. Khi có sự thay đổi về thời gian bán hàng đã đăng kỳ, doanh nghiệp có cửa.
hàng bán lẻ xâng đầu phải thông báo bằng vận bản (theo mẫn số 01 ban hành kèm
theo Quy định) với Sở Công Thương Đắk Lắk, nhạng phải đảm bảo thời gian bán
hàng tối thiểu quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 3 của Quy định này.
3. Thương nhân đăng ký giờ bán hàng lập thành 03 (ba) bản gửi tại Văn
phòng Sở Công Thương. Bộ phận văn thư của Sở sẽ đóng dầu văn bản đến, ghi số.
ngây nhận trên cả ba bản; lưu lại một bản, 01 bản giả về Phòng Kinh tế và Hạ tầng
và thương nhân giữ 01 bản.
Điều 5. Niêm yết giờ bán hàng
Thương nhân đã đăng ký giờ bán hàng có trách nhiệm thực hiện niêm yết
giờ bán hàng tại các cửa hàng bản tệ xăng đầu của mình theo đúng thời gian đã
đăng ký, các cửa hàng bản lẻ xăng dầu phải riêm yết thời gian bán hàng rõ răng.
cụ thể và đặt tại nơi để nhận thấy trong phạm vi cửa hàng.
Điều 6. Các trường hợp tạm dừng bán hàng tại của hàng bán lẻ xăng dầu.
1. Các trường hợp tạm dừng bán hàng tại cửa hàng bán lẻ xăng đấu gồm:
a) Doanh nghiệp có cửa hàng bán lẻ xăng đầu thực hiện việc cải tạo, nâng
cấp sửa chữa cửa hàng bán lẻ xăng đầu, nhung thời gian không quả 6 (sáu) tháng
kể từ ngày thông báo tạm dừng bán hàng;
b) Các trường hợp cần thiết khác có lý do chính đáng phải tạm dừng bản
hàng tại cửa hàng bán lẻ xáng đầu thì được tạm dừng bản hàng trong thời gian.
không quá 05 (năm) ngày;
c) Các trường hợp tạm dùng bán hàng khác khi có yêu cầu của cơ quan quán
lý nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Cửa hàng bán lẻ xăng đầu được kết thúc sớm hơn hoặc kéo dài thời gian
tạm dừng bán hàng đã thông bảo với cơ quan có thẩm quyền. Trường hợp kéo đải
thời gian tạm gửi văn bản thông báo kéo dài thời gian tạm dừng và nêu
rõ lý do cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 8 Quy
định này.
2
Điều 7. Thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng
dầu
Sở Công Thương có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều.
kiện bản lẻ xăng đầu trong các trường hợp: Thương nhân không tiếp tục hoạt động
kinh doanh xăng đầu trong thời gian tử một (01) tháng trở lên theo quy định tại.
Khoản 6, Điều 25, Nghị định 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của
Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.
Điều 8. Quy trình thực hiện tạm dừng bán hàng
1. Đối với những trường hợp quy định tại Điểm a, c Khoản 1, Điều 6 Quy
định này:
a) Chậm nhất trước thời điểm tạm dùng bán hàng 05 (năm) ngày làm việc,
doanh nghiệp có cửa hàng bán lẻ xăng đầu có trách nhiệm gửi văn bản thông báo
về việc tạm dừng bán hàng (theo Mẫu 02 ban hành kèm theo Quy định này) đến
Sở Cổng Thương, trong đó nều rõ lý do tạm dừng bán hàng;
b) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
thông báo của doanh nghiệp có của hàng bản lẻ xăng đấu, Sở Công Thương có
trách nhiệm xem xét, kiểm tra lý do tạm dững bán hảng và có văn bản chấp thuận.
hoặc không chấp thuận, trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do gửi cho
doanh nghiệp có cửa hàng bán lẻ xăng dầu.
2. Đối với trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
trước khi tạm dừng bán hàng, doanh nghiệp có cửa hàng bản lẻ xăng dầu có trách
nhiệm gửi thông báo đến Sở Công Thương, đồng thời thông báo bằng cách liên hệ
trực tiếp hoặc hình thức khác phả hợp đến Đội Quản lý thị trường phụ trách địa
bản nơi có cửa hàng bán lẻ xăng đầu. Đội Quản lý thị trường phụ trách địa bàn có
trách nhiệm xem xét, kiểm tra lý do tạm đứng bán hàng đã được thông báo.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan và địa phương triển khai
thực hiện Quy định này. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường kiểm tra, giám sát.
việc thực hiện, xử lý các hành vi vi phạm theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
2. Gửi quyết định thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ
xăng đầu đến Sở Kế hoạch và Đầu tư biết, phối hợp xử lý theo quy định pháp luật
hiện hành. Đồng thời gửi đến Chỉ cục Quản lý thị trưởng, các Phòng Kinh tế.
Phòng Kinh tế- Hạ tầng các huyện, thị xã, thành phổ biết, phối hợp trong công tác
kiểm tra, giám sát.
3
3. Thông báo đến các Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế - Ha tầng huyện, thị xã.
thành phố biết việc đăng ký giờ bản hàng và thông báo tạm dùng bán hàng cửa các
doanh nghiệp có cửa hàng bán lẻ xăng đầu.
4. Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng/lần tình hình thực hiện Quy định này.
cho UBND tỉnh, Bộ Công Thương.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền theo quy định, phối hợp với
Sở Công Thương tổ chức, triển khai thực hiện Quy định này.
2. Thông báo đến thương nhân kinh doanh xăng đầu trên địa bàn biết, thực.
hiện tốt Quy định này.
3. Theo dõi, giám sát, báo cáo về Sở Công Thương tình hình thực hiện Quy.
định này định kỳ 6 tháng (trước ngày 25 tháng 6 hàng năm) và cả năm (trước ngày.
25 tháng 12 hàng năm).
Điều 11. Trách nhiệm của doanh nghiệp có cửa hàng bán lê xăng dần
1. Thực hiện nghiêm Quy định này.
2. Định kỳ hàng năm và đột xuất theo yêu cầu báo cáo với Sở Công thương
về việc thực hiện thời gian bán hàng đã đăng ký và các trường hợp tạm đứng nếu
có
Điều 12. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan quản lý
nhà nước, doanh nghiệp có cửa hàng bản lẻ xăng đầu và các tổ chức, cá nhân cơ
liên quan phản ánh đến Sở Công Thương để được hướng dẫn hoặc tổng hợp trình.
UBND tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
Mẫu 01
TÊN DOANH NGHIỆP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
............ ngày ... tháng ... năm....
V/v đăng ký thời gian bán hàng
Kính gửi: Sở Công Thương tỉnh Đắk Lắk
Doanh nghiệp: .
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số
....do...   ... cấp ngày
Địa chỉ trụ sở chính:
Người đại diện theo pháp luật: .
Đăng ký thời gian bán hàng với các nội dung chủ yếu:

2. Địach:...
3. Tổng thời gian bán hàng trong một ngày:..... giở.
4. Thời gián mở cửa bán hàng hàng ngày:
- Ngày thường: :
- Ngày lễ, tết: .
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như trên;
- P.KT/KT-HT
- Lưu tại DN.
5
TÊN DOANH NGHIỆP T   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........... ngày ... tháng .... năm ...
THÔNG BÁO
Thời gian tạm dừng bán hàng
Kính gửi: Sở Công Thương Đắk Lắk
Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in
hoa):..
Mã số doanh nghiệp/Mã số thuế:
Tên cửa hàng xăng
dầu:..
Địa chỉ cửa hàng xăng
dầu:..
Thông báo thời gian tạm dừng bán hàng với nội dung chủ yếu sau:
Thời gian - dừng:
Thời điểm bắt đầu tạm dừng: Ngày 1... tháng..............
Thời điểm kết thúc tạm dừng; Ngày ... tháng..... năm...................................................................................................................................
Lý do tạm dừng:...
Doanh nghiệp cam kết về tính chính xác, trung thực và hoàn toàn chịn trách nhiệm nước.
pháp luật về nội dung của Thông báo này./.
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
Nơi nhận:   CỦA DOANH NGHIỆP
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên và đóng dấu)
- PKT/KT-HT
- Lưu tại DN:
6
