Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơtan:văt phòng chính phủch
Thời gian ký: 24.04.201515: 40:08 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TÂY NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2015/QĐ-UBND   Tây Ninh, ngày 09 tháng4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN OIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
Ban hành Quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 06/02/2012 của Chính phủ về quản lý
chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày 18/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy chế giám sát đầu tư của cộng đồng;
Căn cứ Thông tư số 19/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng quy định về
quản lý đầu tư xây dựng trong khu cộng nghiệp và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TTUXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng quy định
chi tiết một số nội dựng về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2013/TT-BXD ngày 33//2013 của Bộ Xây dựng ban hành
quy định Tổ chức giải thường về chất hượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng quy định về
thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 09/2014/TT-BXD ngày 10/7/2014 của Bở Xây dựng sửa đổi, bề
sung một số điều tại các Thông tư sưởng dẫn Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày.
06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT BXD ngày 11/7/2014 của Hộ Xây dựng quy định
một số nội dung về quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 409/TTr-SXD ngày 20/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bán hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Điều 2.Quyết định này có hiệu lục thi hành san 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thể
Quyết định số 13/2009/QĐ-UBND ngày 20/0/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định vệt
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Điều 3. Giao Sở Xây dựng chứ trì phối hợp với Sở Công Thương, Sở Giao thông Vận
tái, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôo, Ban quản lý Kha Minh rế tính, Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố Tây Minh hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giáo đốc các sở, ngành: Xây dựng.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Kho buê Nhà rước tỉnh, Công Thương, Giao thông Vận tái,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Tưưởng ban quản lý Kim kinh tế tỉnh: Chủ tịch Ủy bao.
thân dân các huyện, thành phố Tây Ninh; Chủ tịch Ủy bao nhân dân các xã, phường, thịi
trên và Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TCH ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chính phủ;   Ó CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng;
- Cục KT VB-BTP;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   Nguyễn Mạnh Hùng
- Đoàn ĐBQH tỉnh TN;
- Như Điều 4;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- Lưu: VT. VPUBND tỉnh
Trung QD quy đinh quan ly chat luong CT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TÂY NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
(Ban hành theo Quyết định số 18 /2015/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp, phân công trách nhiệm quản lý chất lượng công
trình xây dựng ngoài những chức năng, nhiệm vụ đã được quy định cụ thể tại đác văn bảo
quy phạm pháp hật có lên quan cho các chủ thể tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn
tỉnh Tây Ninh.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan chuyên môn về xây dựng (Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Giao
thông Vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phống Quản lý đô thị thành phố
Tây Ninh, Phòng Kinh tế và Hạ tầng các huyện), Bản qiản lý Kha kinh tế tỉnh, Ủy ban nhân, Ủy ban nhân, Ủy ban nhân, Ủy ba ban nhân thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu
dên các huyện, thành phố Tây thán tgưịng tà UBND cấp luyện), Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn (gọi chung Tà UBND cấp xa), chủ đầu tư và các tổ thức, cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng có liên quan đến công tác quản lý chất trọng công trình xây dựng trên
địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Điều 2. Nguyên tắc và mục tiêu quản lý chất lượng công trình xây dựng
1. Nguyên tắc
Quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dụng là đảm bảo sự kiểm soát của
nhà nuộc đối với chất lượng công trình xây dựng nguy từ giai đoạn lập dự án đầu tư, kháo
sát, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công, triển khai thì công, nghiệm thu bản giao đưa
công trình vào khai thác, sử dụng và báo hành, bảo trì sông trình cuốt niên hạn công trình;
kịp thời phát hiện các sai sót đề ngân ngừa hậu quả gây ra sự cố hoác lãng phí, thất thoát
trọng đầu tư xây dựng công trình; góp phần nâng cao chất hượng kỹ, mỷ thuật và hiệu quả
đầu tư xây dựng công trình; đảm bảo phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển trong từng
thời kỳ.
2. Mục tiêu
Quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng nhằm:
a) Nâng cao vai trò, trách nhiện: trong công tác quản lý chất lượng công trình xây
dựng của các sở, ban, ngành, các cơ quan duyên môn về xây dựng, Ban quản lý Khu kinh
tế tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các chủ thể khác tham gia hoạt động xây dựng.
b) Phân cấp quản lý và tăng cường ay phối hợp giữa Sở Xây dựng với các Sở quản lý.
cộng trình xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý Khu hình tế tỉnh, UBND cấp huyện, UBND
cấp xã và các chủ thể khác tham gia hoạt động xây dựng phẩm thống nhất quản lý, trành
chống chón hoặc bỏ sói đối tượng quản lý; kịp thời để xuất với UBND tỉnh ban hành các
chủ trương, chính sách, cơ chế quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng phù hợp
với điều kiện thực tế của từng ban, ngành, địa phương và lừng chủ thể tham giá xây dựng
công trình.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Được phân công là cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Thanh tra, kiểm tra hoạt động của các phông thì nghiệm chuyên ngành xây dựng
(LAS-XD) trên địa bàn tỉnh; báo cáo kết quả kiểm tra, thành tra, xử lý và kiến nghị xử lý vi
phạm theo quy định của pháp luật
3. Hướng dẫn giải quyết tranh chập về chất lượng công trình xây dụng dân dụng, công
trình sản xuất vật liệu xây dựng và công trình hạ tầng kỹ huật trên dịn bàn tỉnh khi có yêu
- cầu Lóa một trong các bên tronh chấp về chất lượng công trính xây dựng theo Điểna b Khoản
2 Điều 29 Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/72013 của Bó Xây dựng Quy định cói
tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dụng (cci tắt là Thông tư số
10/2013/TT-BXD) trừ các công trình thuộc đối tượng tại Khoản 4 Điều 6 Quy địch này.
4. Tiếp nhận thông tin, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về quản lý chất lượng
công trình xây dựng dân dụng, công trình sản xuất vật liệu xây dựng, công trình tầng xy.
thuật; công bố tên và hành vi vi phạm của các tổ chức, sá nhân theo quy định tại Điều 46.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 09/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công
trình xây dựng (gọi tắt là Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
5. Giúp UBND tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình xây dựng khí được yêu.
cầu và tổ chức giám định nguyên nhân đối với các sự cố cấp II, cấp Iu các công trình xây
dựng dân dụng, công trình sản xuất vật liệu xây dựng và công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa
bàn tỉnh.
6. Chịu trách nhiệm là cơ quan đầu mối tổ chức đăng ký và tiếp nhận hồ sơ đăng ký.
công trình xây dựng có chất hược cao, công trình xây dựng có chất lượng cao - tiêu biểu
của chủ đầu tư và nhà thầu thì công để chủ trì phối họp với các Sở quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành thực hiện các nhiệm vụ sau:
2
s) Xem xét, giới thiệu, để cử công trình xây dựng có chất lượng cao trên địa bàn tỉnh
tham dự Giải thưởng công trình chất lượng cao do Bộ Xây dựng tổ chức;
b) Đề xuất, tham mưu giúp UBND tỉnh xem xét, giới thiệu, để cử công trình xây dựng
có chất hượng cao ciêu biển trên địa bàn tỉnh than dự Giai thường quốc gia về chất tượng
công trình xây dựng.
7. Tiếp nhận, công bố thông tin; kiểm tra, quản lý thông tin năng lực hoạt động và.
năng lực hành nghề của các tổ chức, cá nhân thảm gia hoạt động xây dung công trình trên
địa bàn tỉnh.
8. Tham mưu tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng về tình hình chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hàng năm và đột xuất khi
có yêu cầu
Điều 4. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
1. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành giúp UBND tỉnh quản lý chất
hượng công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định, cụ thể như sau:
a) Sở Giác thông Vận tải: Quản lý chất lượng công trình giao thông theo danh mục
quy định tại Mục IV Phụ lục Thân loại công trình xây dựng bản hành kèm theo Nghị định số
15/2013/NĐCP, Mục IV Phụ lục Phân cấp công trình xây dựng ban hành kèm theo Thông
tư số 10/2013/TT-BXD.
b) Sở Công Thương: Quản lý chất lượng công trình bằm mò, dầu khi, nhà máy điện,
đường đây tài điện, trạm biển áp và các công trình công nghiệp chuyên ngành (cử công trình.
sản xát vật liệt xây dựng) hoo danh mục quy định tại Mục I Phụ lực Phân loại công trình
xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ- CP, Mọc II Phụ lực Phân cáp công
trình xây dựng ban hành kèm theo Thông tư số 10/2013/TT-BXD,
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Quản lý chất lượng công trình nông
nghiệp và giát triển nông thôn theo danh mục quy định tại Mục V Phụ kục Phân loại công -
trình xây động ban hành kèm theo Nghị định số 152013/NĐ-CP, Mục V Phụ lục Phâu cấp.
công trình xây dựng ban hành kèm theo Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
2. Theo lĩnh vực đưọc phân, cấp, phân công tại Khoản 1 Điều này, các Sở quản lý.
công trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm sau:
s) Soạn thảo và tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các quy định về quản lý chất
lượng công trình xây dựng chuyên ngành sau khi thông nhất với Sở Xây dựng.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch
và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình xây dựng chuyên ngành.
trên địa bàn.
c) Hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu của mội trong các bên tranh chấp về chất lượng công trình
theo Điểm b Khoản 2 Điều 29 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
đ) Phối hợp với Sở Xây dựng xem xét, giới thiệu, để cử công trình xây dựng có chất lượng
380 để tham dư Giải thưởng công trình chất hong cao. Phối hợp với Sở Xây dựng để giúp
UBND tỉnh trong việc xem xét, giới thiệu, để cử công trình xây dựng có chất lượng cao - tiêu
biểu trên địa bàn tỉnh để tham dự Giải thường quốc gia vẻ chất lượng công trình xây dựng.
3
đ) Tiếp nhận thông tin, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về quản lý chất lượng
công trình xây dựng chuyên ngành; công bế tên và hành vi vi phạm của các tổ chức, cá nhân
theo quy định tại Điều 46 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giảm định chất lượng công trình xây dựng
chuyên ngành khi được yêu cấu và tổ chức giám định nguyên nhân đối với các sự cố cấp I,
cấp III các công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
g) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc công bố thông tin, kiểm tra, quản lý thông tin.
năng lực hoạt động và năng lực hành nghề của các tổ chức, sá nhân tham gắc boạt động xây
dựng công trình chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
h) Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây dựng về tình hình chất lượng công trình.
xây dựng chuyên ngành trên địa bản định kỳ trước ngây 10 tháng 12 bảng năm và đột xuấn
khi có yêu cầu.
Điều 5. Trách nhiệm của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
1. Chịu trách nhiệm thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn do mình quản lý.
2. Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây.
dựng đối với các công trình xây dựng được ủy quyền cấp gấy pháp xây dựng trong khu kinh tế.
và kâm công nghệp, lập và báo cáo kế hoạnh kiêm tra thường xuyên, định kỷ công tác quản lý
chất tượng công trình và gửi kết quả kiểm tra, xử lý ri phạm nóa rừng cuộc kiểm tra về đo Xây.
dựng để theo dõi, tổng hợp.
3. Phối hợp với Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành hoặc.
cóc Bộ quản lý công trình chuyên nghà trong thanh ra, kiểm tra, giải quyết sự cố công
trính, giám định trình và giám định nguyên nhân đối với các sự cế cấp Iỉ.
cấp TII các câng trình xây dựng trên địa bàn do mình quản lý.
4. Kiểm tra cơng ĐC DỊnhiệ77 tru đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình được.
phân cấp do nanh tổ chức thẩm định thiết kết phối hợp kiêm tra công tác nghiêm thu đưa công
cỉnh vào sử dụng đối với các công trình có thẩm quyền thẩm định thiết kế thuộc Sở Xây dựng
và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành trong các khu cũng nghiệp, khu kinh tế do.
mình quản lý.
5. Hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng công trình xây dựng khi có yêu cầu.
của một trong các bên tranh chấp về chất lượng công trình xây dựng theo Điểm b Khoản 2
Điều 29 Thông tư số 10/2013/TT-BXD trên địa bàn do mình quản lý.
6. Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc kiểm tra, đánh giá năng lực hoạt động và
năng lực hành nghề của các tế chức, cá mân tham gia hoạt động xây dựng nên địa bào.
7. Tiếp nhận thông tin, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn do minh quản lý; gửi tên và hành vi vi phạm của cán tộ.
chức, cá nhân đến Số Xây dựng hoặt các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành đế
công bố theo quy định tại Điều 46 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
8. Tổng hợp, gửi báo cáo về Sở Xây dựng tình hình chất lrọng và quản lý chất lượng
các công trình xây dựng trên địa bàn đó mình quản lệ; thống xế, đánh giá tình hình chất
4
lượng các công trình xây dựng thuộc thẩm quyền quản ly định kỳ hàng năm (trước ngày 10
tháng 12) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng.
trên địa bàn do mình quản lý.
2. Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng cho cơ
quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc (hàng Kinh tế và Họ tăng hoặc Phòng Quản lý
đô thị, theo dõi, kiểm tra và kiến nghị xữ lý vác vấn để có Bảo quan đến chất lượng công
trình do UBND cấp huyện quyết định đầu tư.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình được.
phân cấp do minh tế chức thẩm định thiết kế, phối hợp kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công
trình vàc sử dụng đối với các công trình mà thầm quyền thẩm định thiết: kế thuộc Sở Xây dựng
và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn do minh quản lý.
4. Hướng dẫn giải quyết tranh chấp về chất lượng công trình đối với nhà ở riêng lẻ cử
tổng diện tích sản xây dụng bằng hoặc nhó hơn 250 m2, từ 2 tầng trẻ xuấng khi có yêu cầo.
của môt trong các bốn tranh chấp về chất lượng công trình xây dựng theo Điểm b Khoán 2
Điều 29 Thông tư số 10/2013/TT-BXD trên địa bàn do mình quản lý.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc kiểm tra, đánh giá năng lục hoạt động và
năng lực hành nghề của các tổ chứn, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn.
6. Tiếp nhận thông tin, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên đị bản áo mình quản lý, gửi lên và hành vi vi phạm của các tổ
chức, cá nhât đến Sở Xây dựng hoặc các Số quản lý công trình xây dưng chuyên ngành để
công bố theo quy định tại Điều 46 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
7. Phối hợp, tham gia với Sở Xây dựng và các Sở quản lý công tính xây dựng duyên
ngành kiểm tra chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn khi được y
8. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố công trình theo quy định pháp luật hiện hành.
9. Báo các UBND tỉnh và Sở Xáy dựng về quản lý chất lượng công trình xây dựng và
tình hình nhất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định ký bảng năm (mớc ngày 10.
tháng 12) và đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chịu trách nhiệm quản lý chất lượng các công trình do mình quyết định đầu tư, các.
dự án đầu tư xây dựng được đầu tư bằng các nguồn vốn khác nhan kể cả nguền vốn đảng
góp, huy động của nhân dân trên địa bàn.
2. Kiểm tra, ngăn chặn kịp thời, xử lý các hành vi vi phạm quy định pháp luật và các
hành vi vi phạn quy dịch về giám sát cộng đồng đối với các công trình xây dựng trên địa.
bản do minh quản lý theo Quyết định số 80/2003/QĐ-TTg ngày 18/4/2005 của Thủ trông
Chính phủ ban hành Quy chế giám sát đầu tư của cộng đồng (gọi tắt là Quyết định số.
80/2005/QĐ-TTg).
3. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cổ theo quy định tại Điểu 37, Điều 38 của Nghị định
số 15/2013/NĐ-CP.
5
4. Tổng hợp báo cáo tính hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng
thuộc thẩm quyên quản lý gửi về UBND cấp huyện để tổng hợp định kỳ bàng năm (tước:
ngày 15 tháng 11) và đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 8. Trách nhiệm của chủ đầu tư xây dựng công trình
1. Chịu trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng công trình xây dựng từ khân khảo sát,
lập dự án, thiết kế kỹ thuật, thiết kể bản vệ thi công, thủ công xây dựng, nghiệm tau, bản
giao đơn vào sử dụng, thanh quyết toán công trình, báo hành công trình đảm bảo boàn thì.
đúng quy định pháp luật và đạt hiệu quả.
2. Lựa chọn tổ chức, cá nhân đủ điều kiện năng lực theo quy đình pháp luật để thực.
hiện các công việc trong hoạt động xây dựng. Khi lọa chọn nhà thấc, chủ đầu tư cầu cán cát
năng lự, kinh nghiệm của các nhà thầu được đảng tái trên trang thông tin điện tử của Sở.
Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Bộ Xây dựng. Bộ quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành và phải chịa trách nhiêm trước pháp luật về những thiệt hại do.
việc lựa chọn nhà thầu không đảm bảo điều kiện năng lực phù hợp với công việc, với loại.
cấp công trình theo quy định
3. Thực hiện phân cấp, phản công trách nhiệm quản lý chất lượng công trình một cách
cụ thể đối với từng dự án đầu tư xây dựng giữa, chủ đầu tư với ban quản lý dự án hoặc với
đơn vị tư vấn quản lý dự áo theo các Khoản 2,3, 4 và 4 Điều 2 TĐông tư số 102013/TT-
BXD
4 Tổ chức kiểm tra thường xuyên, đảm bầo đúng trình tự trong từng giai đoạn đầu tr.
xây dựng tổ kiểm soát chật chê chất trượng cảng trình và giám sát đầu tư các công trình xây
dựng do mình làm chủ đầu tư.
5. Có trách nhiệm thực hiện những quy định tại Điều 16 Quyết định số 80/2005/QĐ-
TTg ngày 184/2005 của Thủ tướng Chính phủ ban bánh Quy chế giám sát đần tư của công
đồng.
6. Lập báo cáo tình hình chất lượng công trình theo mẫu Phụ lục 3 Thông tư số.
10/2013/TT-BXD dịch kỳ hàng năm (trư/c ngày 10 tháng 12) và đột xoất khả có yêu cầu,
đồng gói người quyết định đầu tư và Sở Xây dựng để đơn vị này tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh và Bộ Xây dựng theo quy định.
Điều 9. Giám sát cộng đồng về chất lượng công trình xây dựng
1. Giám sát cộng đồng được tổ chức thực hiện theo quy chế giám sát đầu tư của cộng
đông ban hành kèm theo Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg trên địa bàn xã, phường, thị trấn tại.
nơi xây dựng công trình (trừ các dự án thuộc diện bí mật quốc gia).
2. Ban giám sát đầu tư của cộng đồng được phép yêu cần chủ đầu tự, các nhà thầu cung
cấp thông tin liên quan với dự án đầu tư xây dựng để treo dõi, giám sát nhằm kiêm soát và phánh
hiện các hành vị gây ảnh hưởng đến thất tượng công trình, xâm hại tợi chh của cộng đồng hoặc
thất thoát vốn đầu tư xây dựng công trình.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Xử lý chuyển tiếp
Về phân cấp công trình xây dựng để phục vụ công tác quản lý chất trợng công trình
xây dựng:
1. Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư trước ngày
Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu tục thi hành (ngty 09/9/2013) thì cấp công trình xây.
dựng được xác định theo Quyết định đầu tư.
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình được quyết định đầu tư san ngày
Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lực thi hành thì cấp công trình xây dựng được xác
định theo Quy định của Thông tư số 10/2013/TT-BXD và Thông tư số 09/2014/TT-BXD
ngày 10/7/2014 của Bộ Xây dựng sửa đổi, bổ sung một số điều tại các Thông tư hướng dẫn.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/12/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công
trình xây dựng.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định, trường hợp cơ quan nhà nước cấp trên.
bản hành cảo văn bản có quy định khác nội dung Quy định này thì thực hiện theo văn bản
của cơ quan nhà nuớc cấp trên ban hành. Trong quá trình thực hiện nến có vấn để gi vướng
mắc đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan phân dịnh bằng văn bản về Sở Xây dựng đã
được giải quyết hoặc Sở Xây dựng sẽ tông hợp, báo các UBND tỉnh xem xét, quyết địch.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Mạnh Hùng
7
