Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Erailn:vntphbnhphuchihi
Thời gian ký: 13.07/201515:3200 +07.00
UỶ BAN PHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2015/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 29 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Sản đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về thành lập, quản tý và
sử dụng Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh Quảng Nam ban hành kèm theo
Quyết định số 47/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂI TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Bộ luật Lao động số 10/2012/QH 13 được Quốc hội Nước Cộng
hòa Xã hội Chó nghĩa Việt Nam Khóa XãI, ký hợp thứ 3 thông qua ngày.
18/6/2012;
Căn cứ Luật việc làm số 38/2013/QH13 đã được Quốc hội Nước Cộng hòa.
Xã hội Chủ nghĩa Việt Nan khóa XH, kỹ hợp thứ 6 thông qua ngày
16/11/2013;
Căn cứ Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kính phí
quản lý Quỹ Quốc gia về việc làm;
Căn cứ Quyết định số 47/2089/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ việc làm
tỉnh Quảng Nam.
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
98/TTr-LĐTBXH ngày 04/6/2015,
QIYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đội, bổ sung một số Điều của Quy định về thành lập, quản lý.
và sử dụng Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh Quảng Nam ban hành kèm theo Quyết dịch
số 47/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh, như sau:
1. Sửa đổi Điểu 4. Đối tượng được vay vốn:
1. Hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp sản xuất, hợp tác xã hoạt động theo Luật
Hợp tác xã, cơ sở sản xuất kinh doanh của người khuyết tật, doanh nghiệp nhỏ.
và vữa hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, chủ trang trại, cơ sở sản xuất của
trang tâm giáo đạc lao động - xã hội (sau đây gọi chung là cơ sở sản xuất, kinh
doanh).
2. Hộ gia đình.
1
3. Người lao động (độc thân) đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, hộ gia.
đình có lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
4. Các Trang tâm giới thiệu việc làm; các cơ sở đào tạo nghề.
Trong các đối tượng trên, ưu tiên cho các dự án sử dụng nhiều lao động
là người khuyết tật, lao động nữ, lao động là thân nhân chủ yếu của người có
công với cách mạng, cá nhân đã làm việc cổ thời hạn ở nước ngoài.
2. Sửa đổi khoản 3, Điều 5. Điều kiện được vay vốn:
3. Đối tượng quy định tại điểm 3, Khoản 1, Điều 1 Quyết định này phải
đảm bảo các điều kiện sau đây:
- Cư trí hợp pháp tại địa phương nơi Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay.
và được UBND cấp xã (nơi người vay cư trú) xác nhận;
- Được bên tuyển dụng chính thức tiếp nhận đi làm việc có thời hạn ở nước
ngoài”.
3. Sửa đổi khoản 2, Điều 6. Phương thức cho vay:
+ 2. Cho vay ủy thác từng phần qua các tổ chức chính trị - xã hội (Hội Liên
hiệp Thụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựm chiến binh, Đoàn Thanh niên); áp dụng
đối với đội tượng nêu tại các điểm 2 và điểm 3, khoản 1, Điều 1 Quyết định náy;
hộ vay vốn phải là thành viên của Tổ tiết kiệm và vay vốn tại thôn, bản nơi bộ
gia đình đang sinh sống, được Tổ binh xét đủ điều kiện vay vốn, lập thành danh.
sách đề nghị vay vốn Ngân hàng Chính sách xã hội gửi UBND cấp xã xác nhận.
(cơ chế cho vay ủy thác từng phần qua các tổ chức chính trị xã hội thực hiện
theo quy định của Ngân hàng Chính sách xã hội”.
4 Sửa đổi điểm c, khoản 1 và khoản 3, Điều 7. Mức vốn, thời hạn và
lãi suất cho vay:
a) Sửa đổi điểm c, khoản 1, Điều 7, như san:
41. Mức vốn cho vay:
c) Đối với đối tượng nêu tại điểm 3, khoản 1, Điều 1 Quyết định này;
mức vay tối đa bằng 100% tổng chi phí hợp đồng tao động đi làm việc ở nước
ngoài ký giữa người lao động với bên tryển dụng nhưng không quá 50 (năm.
mươi) triệu đồng cho một lao động.
Riêng đối với lao động các huyện nghèo thì cho vay theo như cần của
người vay, tối đa bằng các khoản chi phí người vay phải đóng góp theo từng thị
trường (mcc trần cho vay của đông thị trưởng thực hiện theo hướng dẫn của Bở
Lao động - Thương bình và Xã hội)
Đối với các thị trường xuất khẩu lao động có chí phí cao, sau khi vay
nguồn vền Trong ương phục vụ hoạt động xuất khẩu lao động của Ngân hàng
Chính sách xã hội, người vay có thể được cho vay thêm từ Quỹ hỗ trợ việc làm
định để đủ trả các chi phí để làm việc có thời hạn ở nước ngoài nhang mức vay
tối đa không quá quy định trên
2
b) Sửa đổi khoản 3, Điều 7, như sau:
3. Lã suất cho vay:
a) Lãi suất cho vay bằng 0,55%/tháng.
b) Đối với các đối tượng lã cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng chơ
lao động là người khuyết tật người đi xuất khẩu lao động thuộc hộ nghèo, người
dân tộc thiểu số sinh sống tại huyện nghèo có hộ khẩu thường trở hoặc tạm trú
đủ 12 tháng trở lên kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền xác nhận cư trú hợp
pháp: lãi suất cho vay bằng 50% lài suất cho vay đối với các đối tượng khác.
c) Khi Nhà nước điều chính lãi quất cho vay đối với đối tượng vay vốn
hỗ trợ giải quyết việc làm thì mức lãi suất cho vay của Quỹ hỗ trợ việc lâm tỉnh
cũng được điếu chỉnh tương ứng.7
5. Sửa đổi khoản 2, Điều 8. Xây dựng dự án, thẩm định, quyết định cho
vay và giải ngân vốn:
2. Thẩm định dự án, thẩm quyền phê duyệt cho vay:
+ Đối với các đối tượng quy định tại điểm 1, khoản 1, Điều 1 Quyết định
này: Chỉ nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tính (đối với địa bàn thành phố.
Tam Ký) hoặc Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội cấp huyện có
trách nhiệm thẩm định các dự án vay vốn bảo đăm các chỉ tiêu về tạo việc làm
mới và bảo toàn vốn trình Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định phê duyệt cho
vay.
+ Đối với các đối tượng quy định tại điểm 2, khoản 1, Điều 1 Quyết định
này: Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội ủy thác cho các tổ chức chính trị -
xã hội cấp xã (đơn vị đang nhận dy thác của Ngân hăng Chính sách xã hộ) lố
chức thẩm định dự án, gửi Phòng Giao dịch trình Chủ tịch UBND cấp huyện
quyết định phê duyệt cho vay.
+ Đối với các đối tượng quy định tại điểm 3, khoản 1, Điều 1 Quyết định
này: Chí nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh (đối với địa bàn thành phố
Tam Kỹ) hoặc Phòng Giao dịch Ngân hàng; Chính sách xã hội cấp huyện có
trách nhiệm thẩm tra hồ sơ đề nghị cho vay vốn đi xuất khẩn lao động trên cơ sở.
đề nghị của Tổ vay vốn, hội đoàn thể nhận ủy thác và UBSD cấp xã để phê
duyệt cho vay.
+ Đối với các đối tượng quy định tại điểm 4, khoản 1, Điều 1 Quyết định
nây: Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh (đối với địa bàn thành phố
Tam Kỹ) hoặc Phòng Giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hột cấp huyện có
trách nhiệm thẩm định các dự án vay vốn bảo đảm các chỉ tiêu về đào tạo nghề
gắn với giải quyết việc tâm và bảo toàn vốn; trình Chủ tịch UBND cấp huyện.
quyết định phê duyệt cho vay.
Sau khi có quyết định phê duyệt dự án, Ngân hàng Chính sách xã bội nơi.
cho vay gửi 01 bộ hồ sơ dự án (gồm: Dự án xin vay vốn, Phiểu thẩm định,
Quyết định cho vay) về Phững Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện để
theo dõi, kiểm tra, tổng hợp, định kỳ hằng quý báo cáo Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tỉnh”.
3
6. 8ửa đổi điểm a, khoản 3, Điều 10. Xử lý nợ đến hạn, nợ quá hạn và
xử lý rõi ro đo nguyên nhân bất khả kháng:
3. Xử lý rủi ro do nguyên nhân bất khả kháng:
a) Việc xử lý nợ rúi ro thực hiện theo Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg
ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày
27/01/2011 của Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội về ban.
hành Quy định xử lý nợ rội so trong hệ thống Ngân hàng Chính sách xã hội. Khi
Chính phủ thay đổi cơ chế xử lý nợ rủi ro trong hệ thống Ngân hàng Chính sách
xã hội thì việc xử lý nợ rõi ra áp dựng tại quyết định này cũng thay đổi phù hợp
với cơ chế hiện hành”.
7. Sửa đỗi điểm b, khuản 1, Điều 11 và sửa đổi, bổ sung khoản 2, Điều
11. Kinh phá quản lý Quỹ:
a) sửa đổi điểm b, khoản 1, Điều 11 như san:

tỉnh:
b) Trích 20% để chỉ cho công tác lập kế hoạch cho vay và kế hoạch giải
quyết việc làm; kiểm tra, giám sát, đánh giá chỉ tiêu tạc việc làm mới và các
hoạt động cảo vay vốn của Quỹ; tổng hợp báo các kết quả cho vay của cơ quan
lao động cấp huyện, cấp tỉnh
Căn cứ báo cáo của Ngân hàng Chính sách xã hội và kết quả thu lãi; kế
hoạch cho vay và giải quyết việc lâm; kế hoạch kiểm tra, giám sát, Số Lao động
- Thương binh và Xã hội quyết định phân phối cho các đơn vị.
b) Sửa đổi điểm b, khoản 2, Điều 11 như sau:
2. Kinh phí quản lý Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh được bố trí trong đự toán
kế hoạch hằng năm cầu các cơ quan theo phân cấp ngân sách hiện hành.
b) Nội dang sử dụng kinh phí quản lý Quỹ:
Kinh phí quản lý Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh được sử dụng cho các nội
dung sau:
- Chi hội nghị tập huấn nghiệp vụ, sơ kết, tổng kết hoạt động cho vay
giải quyết việc lăm; kiểm tra, giám sát đánh giá chỉ tiêu tạo việc lắm mới, các
hoạt động cho vay vốn và tổng hợp, báo cáo kết quả cho vay.
- Chí mua sắm, sĩa chữa tài sân phọc vụ công tác quản lý Quỹ hỗ trợ
việc làm tỉnh.
- Chủ kháo sát, điều tra về cho vay giải quyết việc làm; hỗ trợ nghiên
cứu xây dựng và hoàn thiện chính sách, soạn thảo và ban hành văn bản hưởng
dẫn thực hiện về cho vay giải quyết việc làm.
- Chi khen thưởng cho tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác quân
lý, cho vay, sử dụng nguồn vốn.
- Các khoản chỉ khác liên quan trực tiếp đến công tác cho vay vốn giải.
quyết việc làm (như văn phòng phẩm, thông tin liên lạc, tuyên truyền, làm thêm:
giờ, chỉ khác).
4
Nội dung và mức chỉ nguồn kinh phí Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh (bao gồm:
nguồn kinh phí được để tại từ lãi cúo vay Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh và kinh phí
hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiên về việc lâm cấp
tỉnh hằng năm) thực hiện theo các quy định hiện hành của. Nhà nước.
c) Bổ sung thêm điểm c, khoản 2, Điều 11:
2. Kinh phí quản lý Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh được bố trí trong dự toán
kế hoạch hằng nằm của các cơ quan theo phân cấp ngân sách hiện hành.
c) Quyết toán sử dụng kinh phí quản lý Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh: cơ
quan Lạo động - Thương binh và Xã hội quyết toán sử dụng kinh phí quản lý
Quỹ hỗ trợ việc làm đình (bao gồm: ngiên kinh phí được để tại từ lãi cho vay.
Quy hỗ trợ việc làm tỉnh và kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo thực hiện
Chương trình mục tiêu về việc làm cấp tỉnh hằng năm) theo quy định hiện hành
và gửi cơ quan Tải chính củng cấp theo dõi, quản lý
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (nưới) ngày kể từ
ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số 10/2014/QĐ-UBND ngày 05/9/2014 của UBND
tỉnh về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về thành lập, quản lý và sử
dựng Quỹ hỗ trợ việc làm tỉnh Quảng Nam ban hành kèm theo Quyết định số.
47/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh. Các nội đung tại Quyết
định số 47/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh không thuộc
phạm vi điều chỉnh chỉnh của Quyết định này vẫn còn hiệu lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động -
Thương bảnh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết
định này./ra
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- VPCP (b/c);
- Website Chính phủ;
- Bộ Lao động - Thương binh và xã hội (b/c);
- TTTU, THĐND, UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục KT văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH và
HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Quảng Nam; Đải PTTH Quảng Nam;   Đinh Văn Thư
- Trung tâm Tin học và công báo tỉnh;
- Lưu VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH.
5
