Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2019 15:59:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2019/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 05 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định thang điểm xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa”,
Khu dân cư văn hóa” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 122/2018/NĐ-CP ngày 17/9/2018 của Chính phủ
Quy định về xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa ” Thôn văn hóa”, Tàng
văn hóa”, tẤp văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Văn bản
số 234/SVHTTDLXDNSVHGĐ ngày 27/3/2019; Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm
định số 143/BC-STP ngày 27/3/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định thang điểm xét tặng danh hiệu Gia đình văn
hóa”, Khu dân cư văn hóa” trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
2. Đối tượng áp dụng
Hộ gia đình, khu dân cư, cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến
hoạt động xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa” và Khu dân cư văn hóa”.
Điều 2. Thang điểm xét tặng danh hiện Gia đình văn hóa”, Khu
dân cư văn hóa”
1. Thang điểm xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa”
Tiêu chuẩn   Tiêu chí   Điểm chấm
1. Gương   a) Các thành viên trong gia đình chấp hành các quy
mẫu chấp   định của pháp luật; không bị xử lý kỷ luật tại nơi làm   5
hành chủ   việc và học tập.
trương,   b) Chấp hành hương ước, quy tớc của cộng đồng.   5
chính sách
c) Treo Quốc kỳ trong những ngày lễ, sự kiện chính trị   của Đảng;   5   của đất nước theo quy định.   pháp luật
của Nhà   c) Có tham gia một trong các hoạt động văn hóa hoặc
nước; tích   văn nghệ ở nơi cư trú; thường xuyên luyện tập thể   3
cực tham gia   dục, thể thao.
các phong
trào thi đua
tang và lễ hội theo quy định.   5
của địa
phương nơi   e) Tham gia bảo vệ đi tích lịch sử - văn hóa, danh lam
cư trú   thắng cảnh, cảnh quan thiên nhiên của địa phương.   3
(45 điểm)   g) Giữ gìn vệ sinh môi trường, đổ rác và chất thải
đúng giờ, đúng nơi quy định.   5
p) Tham gia đầy đủ các phong trào từ thiện, nhân đạo
đền ơn đáp nghĩa, khuyến học khuyến tải; sinh hoạt   3
cộng đồng ở nơi cử trú.
Đ) Không vi phạm các quy định về vệ sinh an toàn thực
phẩm, phòng chống dịch bệnh.   3
3
Đ Không vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao
thông như: Lấn chiếm lòng đường, hè phố, tham gia   5
giao thông không đúng quy định.
được quan tâm, chăm sóc, phụng dưỡng.   5
2. Gia đình   b) Hôn nhân tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng,   bình đẳng, hòa thuận, thủy chung.   5
hòa thuận,
hạnh phúc,   c) Thực hiện tốt chính sách dân số; thực hiện bình   5
tiến bộ;   đẳng giới.
tương trợ
giúp đỡ mọi   tế và được chăm sóc sức khỏe.   5
người trong
cộng đồng   đ) Các thành viên trong gia đình có nếp sống lành
(30 điểm)   mạnh, văn minh, ứng xử có văn hóa trong gia đình,   5
cộng đồng và xã hội.
e) Tương trợ, giúp đỡ mọi người trong cộng đồng khi   khó khăn, hoạn nạn.   5
3. Tổ chức   lao động,   nhập chính đáng.   E) Kinh tế gia đình ổn định và phát triển từ nguồn thu   5
kinh doanh,   sản xuất,   b) Tham gia các chương trình, kế hoạch phát triển   kinh tế, văn hóa - xã hội do địa phương tổ chức.   3
công tác,
c) Người trong độ tuổi lao động có việc làm và thu   học tập đạt   3   nhập ổn định.   năng suất,
chất lượng   d) Trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường.   3
và hiệu quả
đ) Sử dụng nước sạch   5
(25 điểm)
e) Có công trình phụ hợp vệ sinh.   3
g) Có phương tiện nghe, nhìn và thường xuyên được
tiếp cận thông tin kinh tế, văn hóa - xã hội.   3
Tổng cộng 100 điểm
2. Thang điểm xét tặng danh hiệu Khu dân cư văn hóa”
Tiêu chuẩn   Tiêu chí   Điểm chấm
a) Người trong độ tuổi lao động có việc làm và thu
nhập ổn định.   5
b) Thu nhập bình quân đầu người cao hơn mức bình
quân của tỉnh (sau đây gọi là mức bình quân chung).   5
1. Đời sống   kinh tế   quân chung.   c) Tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo thấp hơn mức bình   3
ổn định và   d) Tỷ lệ hộ gia đình có nhà ở kiên cố cao hơn mức
từng bước   bình quân chung, không có nhà ở dột nát.   3
phát triển
(20 điểm)   d) Hệ thống giao thông chính được cứng hóa, đảm   bảo đi lại thuận tiện.   2
c) Có các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, tập
quấn về ứng dụng công nghệ, khoa học kỹ thuật;
phát triển ngành nghề truyền thống; hợp tác và liên   2
kết phát triển kinh tế.
ạ) Có nhà văn hóa, sân thể thao phù hợp với điều   kiện của khu dân cư.   5
b) Trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường, đạt   5
2. Đời sống chuẩn phổ cập giáo dục trung học cơ sở trở lên.   2. Đời sống
tinh thần   văn hóa,   c) Tổ chức hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể
thao, vui chơi, giải trí lành mạnh; có điểm đọc sách   5
lành mạnh,   phục vụ cộng đồng; thực hiện tốt công tác hòa giải.
phong phú
(20 điểm)      hóa, thể thao dân gian truyền thống của địa phương.   3
2
cánh được giữ gìn, bảo vệ.
3. Môi
5   định của pháp luật về bảo vệ môi trường.   trường
cảnh quan   b) Có hệ thống cấp, thoát nước.   3
sạch đẹp
(20 điểm)   c) Nhà ở, công trình công cộng, nghĩa trang phù hợp   2
quy hoạch của địa phương;
2
bảo vệ và giữ gìn sạch sẽ.
đ) Có địa điểm bổ trí đăng, dán thông tin quảng cáo   2
e) Có điểm thu gom rác thải.   2
g) Có hoạt động tuyên truyền, nâng cao ý thức   người dân về bảo vệ môi trường.   2

bệnh.   2

chính sách dân số.   5
b) Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tạo điều kiện
4. Chấp   để nhân dân tham gia giám sát hoạt động cơ quan
hành tốt   nhà nước; các tổ chức tự quản ở cộng đồng hoạt   5
chủ trương,   động có hiệu quả.
chính sách
của Đảng,   pháp luật   c) Tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng giảm đần từng năm;   trẻ em được tiêm chủng đầy đủ.   5
của      5
Nhà nước   luật.
(30 điểm)
đ) Đạt tiêu chuẩn an toàn về an ninh, trật tự.   5
e) Chi bộ Đảng, các tổ chức đoàn thể hàng năm
hoàn thành tốt nhiệm vụ.   5
5. Có tinh   a) Thực hiện chính sách của Nhà nước về các hoạt
thần đoàn   động nhân đạo, từ thiện và đẩy mạnh thực hiện
kết, tương   phong trào Đền ơn đáp nghĩa”, Uống nước nhó   5
trợ, giúp đỡ   chuồn”, Cuộc vận động vì người nghèo và các
lẫn nhau   cuộc vận động khác.
trong   b) Quan tâm, chăm sóc người cao tuổi, trê em,
cộng đồng   người có công, người khuyết tật, người lang thang,   5
(io điểm)   cơ nhữ và người có hoàn cảnh khó khăn.
Tổng cộng 100 điểm
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo.
phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” chịu trách nhiệm.
hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 1574/2019.
Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh; Giám đốc Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ban chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây.
dựng đời sống văn hóa” cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư Pháp;
- Báo Hà Tỉnh, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Thông tin - Công báo - Tin học;
- Chánh Văn phòng, các Phó Văn phòng;   Đặng Quốc Khánh
- Lưu: VT, KGVX
