Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
- tmanh thơn tun chmng nguặc CTnh hoàch
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.07/2014 09:33:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 24 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và phân cấp quản lý sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ, về quản lý và
sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/04/2013 của Bộ Xây dựng, về việc
ban hành mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng quản lý.
vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 21/TTr-SXD ngày 03/3/2014 và
Công văn số 792/SXD-HTKT ngày 05/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quảo lý và phả cấp quân.
lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đó thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giạo Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các Sở ngành, địa phương có liên
quan tổ chức triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết định xày.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (trười) ngày kể từ ngày kỷ ban hành;
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đóc Sở Xây dựng, Thủ trưởng các Sở,
Ban ngành có liêu quan; Chủ tịch Ủy ban nhân đăc các huyện, thị xã, thành phố; Chú
tịch CBND các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi Nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng; Vụ Pháp chế Bộ Xây dựng;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đòan Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ban thuộc HĐND tỉnh;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND huyện, TX, TP sao gửi;
- Đài PT-TH tỉnh Đắk Lắk; Báo Đắk Lắk;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- VP UBND tỉnh: CVP, PCVP; các P, TT;
- Lưu: VTCN (VT-90);   Hoàng Trọng Hải
ỦY BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, phân cấp quản lý sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
(Ban hành kàm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 6 năm 2014 của UBND Đắk Lắk)
Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy định này quy định về quản cấp quản lý sử dụng chung công hình,
hạ tăng ký thuật trung đô trị trên địa bàn tỉnh Đàk Lắk và khuyến khích áp dụng đối với.
khu vực ngoài đô thị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến quản lý và sử dụng chong
công trình hạ lầng kỹ thuật trong đó thị trên địa bàn tỉnh Đắk LắC phát thàn thủ theo Quy.
định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải được quy hoạch, xây dựng, quản
lý, khai thác và sử dung đảm bảo tính đồng bộ, nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tải
nguyên đất, bảo vệ môi trường, tiết kiệm chi phí xây dựng; các yêu cầu về quốc phòng,
án ninh và cử định hướng phát triển làu đài. Đồng thời, tổ chức, cá nhân só hữu công
cính hạ tàng kỹ thuật sử dung chung có cách nhiệm tạo điểu kiện cho các tổ chức, cả
nhân có đường đây, cáp và đương ổng bố trí vác công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng.
chung đã xây dựng theo quy định.
2. Chủ đầu tư các đô thị mới và khu đô thị cuới; các tuyến đường, phố xây dựng
mới hoặc cải tạo, mó rộng có trách nhiệm đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỳ
thuật sử dụng chung để bố trí, lắp đặt xác đường đây và đường ổng kỷ thuật beo quy:
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với đường đây, đường cáp và đường ổng (bao gồm đường cáp viển thông.
điện lực, chiến sảng công cộng, đường ống cấp nước, thoát nước, cấp năng tương) tược
lập đặt trong công trình hạ tăng kỹ thuật sử dụng chúng, phảt tuân thủ quy định về đầu.
hiệu nhận biết theo quy định tại Điều 11, Nghị định số 72/2012/NĐ-CP.
4. Trách nhiệm quản lý của chủ sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
vi các tổ chức, cá nhân có dưng đây, cáp và đường ông bố trì vàp công trình họ rầng kế.
thuật sử dụng shang, được thọc hiện theo Khoản 3 4, 8 tại Điều 3 của Nghi đình số
72/2012/NĐ-CP.
Điều 4. Lưu trữ hồ sơ công trình hạ tầng kỹ thuật sử dựng chung
1. Cao công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khí xây dựng hoàn thành phải.
được lưu trữ hồ sơ theo các quy định của pháp luật về lưu trữ
1
2. Sở Xây dựng và UBND cấp huyện tổng hợp, lưu rữ cơ sở dữ liệu và cung cân.
thông tin quy hoạch xây dựng về công trình ha Trầng kỹ thuật sử dụng chung cho tổ chức,
cá nhân có như cầu theo quy định của pháp luật.
3. Chủ đầu tư các công trình có trách nhiệm bản giao hồ sơ, bảo vệ toán công công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khi đã tổ chức nghiệm tin hoàn thành công
trình cho cơ quan quản lý Nhủ nước có thẩm quyền cấp phép xây dựng công trình trao
quy định.
Điều 5. Phân loại và cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
Việc phân loại và cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất
lượng công trình xây dựng; Thông tư số 13/2012/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây
dựng Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng và
các quy định có liên quan đến phân cấp quản lý chất lượng công trình và phân cấp quản
lý đầu tư xây dựng do ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Chương II
QUY HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
CÔNG TRÌNH HẠ TÂNG KY THUẬT SỬ DỰNG CHUNG
Điều 6. Yêu cầu đối với công tác quy hoạch
1. Quy boạch xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung là một nội dung
cúc đồ án quy hoạch đô thị và được lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý theo quy định của
Luật Quy hoạch đô thị, Luật Xây dựng và các văn bản hướng dẫn khác có liên quan...
2. Quy hoạch xây dựng công trình hg tầng ký thuật sử dung chung được phê duyệt:
làm cơ sở cho các hoạ: động đầu tư xây dựng o các bước tiếp theo.
3. Đối với các đó thị đã có quy hoạch xây dựng được phê duyệt nhưng chưa có các
nội dung được quy định tại Khoản 2, 2, 4 tại Điểu 7 của Nghị định số 72/201/NĐ-CP,
phái bổ sung khi điều chỉnh quy hoạch. Trường hợp đô thí đưan có quy hoạch xây dựng.
được phê duyệt hoặc trong trường hợp có nhu cầc đầu tư xây dựng công trình ha tầng kế
thoật sử dụng chưng, nhưng nộ; dung này chưa được xác định trong cố ăn quy hoạch xiệc
dựng được duyệt thi tiết hành lập bể sung quy hoạch khu vục xây dựng công trình hại
tầng kỹ thuật sử dụng chung như một nội dung của đồ án quy hoạch xây dựng và ônọc
thẩm định, phê duyệt theo các quy định hiện hành về quy hoạch đô thị.
4. Ngoài các quy định tại Khoản 1. 2, 3, Điều này, công tác quy hoạch công trình
ha tầng kỹ thuật sử dụng chung còn phải thực hiện taco cáo yên cản quy trình tại Điểu 7,
Nghị định số 72/2012/NĐ-CP và các quy định có liên quan về quy hoạch đô thị.
Điểu 7. Đầu tư xây dựng và sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng.
chung
1. Đối với các đô thị mới và khu đô thị mới; Công trình giao thông xây dựng mới:
sô Chủ đầu tư có trách nhiệm đầu tư xây dựng đồng bộ công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Các tổ chức, cá nhân có đường đây, cáp và đường ông khi lập dư án đầu tư (hoặc
báo các kinh tế - kỹ thuật) xây dựng công trình do mình làm chủ đầu tư phải phù hợp và
đồng bộ với dự án công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
2. Đối với các khu đô thị hiện hữu: Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kế hoạch
đầu tư xây dựng mớt, cái tạc, năng cấp công trình ha tầng kỹ thuật sử dụng phung tại đó.
thị do mình quản lý theo đề nghị của cơ quan quản lý Nhà nước ngành xây dựng cấp
2
huyện. Kết quả phê duyệt đồng thời gửi cào Sở Xây dựng để tổng hợp, xây dựng kể.
hoạch chung cho hệ thống đô thị trên địa bàn tỉnh.
2. Khi thi nông, vận hành, các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải đảm.
bảo yêu cầu kỹ thuật, các tiêu chuẩn ngành và an toàn theo quy định.
4. Khuyến khích các thành phầt khù tế tham gia đầu tư xây dựng công trình hợ
tầng kỹ thuật sử dụng chung theo các hình thức đầu tư phù hợp.
5. Việc sử dụng chứng công trình bạ tầng kỷ thuật được thực hiện theo quy định tại
các Điều 12, Điều 13 và Điều 14 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP.
5. Việc sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được thực hiện theo quy
định tại Điều 10, Nghị định số 72/2012/NĐ-CP.
Điều 8. Bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải thực hiện chế độ bảo trì
thường xuyên và định kỷ theo quy định của Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày
0/1122010 của Chính phủ, về bảo trẻ công trình và các quy định khác có liên quan.
2. Xhi thực hiện công tác bác tí phải chá ý kiểm tra nghiêm ngặt hệ thống đấn nối
công trình, phải đảm bảo các quy định về phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan trung việc bảo trì công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Ccỉ sở hữu hoặc đơn vi coản lý sử dung công trình hạ tầng ký thuật sử dụng.
chung có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện bảo trả công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Trre hiện bác trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo chí dẫn và quy.
định của nhà thầu thiết kế, nhà thầu cung tông vật tư, thiết bị công nghệ, thiết bị công
trình và các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật chuyên ngànà.
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng công trình xây dựng bị xuống
cấp, do không thực hiện quy trình bảo trì công trình theo quy định.
đ) báo cáo định kỷ về công tác bảo trí và tình hành hoạt động của công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung cho cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp.
2. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên,
ngành; UBND cấp huyện tổ chức kiểm tra định kỳ hoạc đột xuất việc thực hiện công tác
bảo trí của chủ số hữu hoặc chủ quản ly công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo.
phân cấp quản lý.
Điều 10. Hợp đồng quản lý vận hành và sử dụng chung công trình hạ tầng ký.
thuật
1. Việc sử dụng chung các công trình dưới đây được thực hiện thông qua hợp đồng
sử dụng chong công trình hạ tầng kệ thuật được ký kết giữa chủ sở hữu hoặc đơn vị quản
lý vàn bảnh được chỉ sở hữu ủy quyền với tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng.
- Cột ăng ten;
- Cột treo cáp (dây dẫn);
- Cống cáp;
- Hào và tuy nen kỹ thuật.
Đợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng quản lý vận hành
công trình hạ tầng ký thuật sử dụng chung thực trận theo mẫu thống khất được Bộ Xây
dựng hướng dẫn theo Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/04/2013.
3
2. Hợp đồng sử dụng chung các công trình ngoài danh mục nêu tại Khoản 1 Điều
này thực hiện theo Điều 17. Nghị đình số 72/2012/NĐ-CP và các quy định liên quan đếu.
chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật.
3. Nguyên tắc xác định giá và quản lý giá thuê rêng trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung được quy định tại Điều 18, Nghị định số 72/2012/NĐ-CP.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH
HẠ TẦNG KY THUẬT SỬ DỤNG CHUNG
Điều 11. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành.
1. Sở Xây dựng.
a) Thực hiện quản lý nhà nước đối với bệ thống công trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng.
chung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
b) Cấp giấy pháp xây dựng đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
trao quy định tại khoản 1, Điều 14 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012
của Chính phủ, về cấp pháp xây dựng và các quy định phân cấp trong công tác cấp giấy
phép xây dựng hiện hành.
c) Tổng hợp, lưu trữ cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về sử dụng chung công tránh.
hạ tầng kỹ thuật trong đó thị; báo các tính thình giản lý sử dụng chung công trành hạ tầng
kỹ thuật với UBND tỉnh và Bộ Xây dựng theo quy định..
d) Tổ chức kiểm tra, xử lý và đề nghị xử lý theo thẩm quyền các vi phạm về quản
lý, xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn tỉnh.
e) Tiếp nhận thông tin phản ánh về các trường hợp xây dựng công trình hạ tầng ký
thuật sử dụng chung không đúng quy định, không đảm bảo an toàn, các sự cả vệ công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để kịp thời phối hợp với các đơn vị ró liên quan.
khắc phục và xử lý theo quy định.
g) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã và
thành phố lập danh mục các tuyến đường trong các đó tời cần phát xây dựng sửa chữn,
nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.

khai thác sử dụng chung cao công trình hạ tầng kỹ thuật treng đô thị
2. Sở Thông tin và Truyền thông.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cơ quán truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy định này trên các
phương tiện thông tin đại chứng để các tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
b) Chỏ trả, ghối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện và thành phá
kiểm tra việc toần thở theo các Quy choẩn, Tiêu chuẩn chuy en ngành Bưu chính Viên
thông của các đơn vị thi công, xây dựng hệ thống công trình đường đây, đường cáp viễn
thông trên địa bàn tỉnh.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn; thông, truyền bính cáp... thực hiện.
đảng các quy định về sử dụng chung công trình hạ tầng hỹ thuật trong đô thị T%n địn bản   tỉnh.
3. Sở Công Thương.
a) Chô trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã và
thành phố kiểm tra việc tuân thủ theo các Quy chuẩn, Tiệu chuẩn chuyên ngành điện lư:
4
( đác đơa vị qoản lý, khai thác và sử dụng hệ thống các công trình đường dây tài diện.
trên địa bàn tỉnh.
bộ Chỉ đao, hưởng dẫn Công yy Biện lậc Đắc Lắk và vận động các tổ chức, cá nhân
v trên lý, khai thác hệ thống cột điện lực tạc điều kiện cho các toạnh nghiệp viễn thông
sử dụng chung cột điện lực để lắp đặt cáp, đây thuê bao và các thiết: bị viên thông.
4. Sở Giao thông vận tải.
a) Cung cấp thông tin và các tài liệu có liêa quan đến lộ giới, hành bang bảo vệ
đường bộ cho các chứ đầu tư, địa phương lên qoan, lúm cán cử cho việc xác định tuyển
các chúng trình hạ tầng ký thuật sử dụng chưng trọc các tuyển đường bộ do ngành quản lý
b) Khi triển khai cải tạo, nâng cấp các tuyển đường phải thông báy cho các tổ chức,
đơn vị có công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đọc tuyến biết, phối hợp đã đời,
c) Xam xét thóc thuận và cấp phép thi công xây dựng công trình bạ tầng kỹ thuật
trong phạm vi đất dành cho đường bộ theo quy định.

Hướng dẫn cơ chê thu, chi tài chính giữa đơn vị quản lý công trình đạ tầng kỹ thuật
sả dung chung với các tổ chức, có nhân vó nhu cấu đảng chung hệ thống công trình bạ
tầng kỹ thuật.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng các sở, ngành liên quan thạm mưu, đề
xuất UBND tỉnh kế hoạch phân bể vậc để xây dựng mới công tranh hạ tầng kỹ thoật.
sử dựng chung: kinh phí cải tục, sắp xáp lợi các công trành dường đây, cáp và đáng dng
vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Để xuất chững ưu đãi đầu tư cho các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dựng chung để cho thuê.
Điều 12. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã và thành phố.
1. Xây dựng xế hoạch kiểm tra, phối hợp thểm tra các hoạt động xây dựng, khai
thác và sử dụng công trình trạ tầng kỹ thuật sử dụng chong trên địa bàn mình quác tý.
2. Cấp pháp xây dựng công trình họ tầng kỹ thoật sử dựng chung thuộc địa giới
hành chính do minh quản lý theo quy địch tại Khoản 2, Điều là, Nghị địch sế
66/2012/NĐ-CP ngày 04/92012 của Chính phủ, về cấp pháp xây dung và các quy đuán
phân cấp trong công tác cấp giấy phép xây dựng hiện hành.
3. Tổng hợp, báo cáo định ký vào UBND tỉnh, Sở Xây dựng vê hiệc trạng và tỉnh
hình quản lý sác công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn mình quản lệ.
Điều 13. Trách nhiệm của cát tổ chức, cá nhân
1. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, lắp đặt các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung phải chấp hành nghiêm các quy địa của Nhà nưốc về quản lý công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng cung: phải được cấp có thẩn quyền cấp pháp và phải thư hiện đảng
nội dung ghi trong giấy phép trừ trường hợp được miễn giấy phép theo Luật Xây dựng.
2. Chủ đầu tư các khu đê thị mới, khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh.
khi tổ chức lập quy hoạch, thiết kế và thi công xây dựng các công trình nêu trên thực
hiện việc bố trí các công trình hạ tầng ký thuật sử dụng chung theo Quy định này và các
quy định lên quan khác; gắn kết đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật của các khu vực lân cận
theo hướng hiện đại, phát triển lâu đải và đảm bảo mỹ quan.
3. Chủ đần tự, chủ sở hữu các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khi
đựa vào khai thác sử dụng, phải thực hiện duy ta, bảo trì các công trình theo quy định,
đảm bảo an toàn khi vận hành, rỷ quan và vệ sinh môi trường.
5
4. Trách nhiệm và quyền hạn của chủ sở hữu, đơn vị quản lý vận hành và tổ chức,
cá nhân tham gia sử dụng chong công trình hạ tầng kỹ thuật được quy định tại Điều 19,
Điều 20 và Điều 21 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP.
Chương IV.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Ciám đốc sở Xây dựng có trách nhiệm phố, hợp với Thú trưởng các sở, ngành,
Chủ tịch CBND các huyện, trả; xã và thành phố kiểm tra, đôn đốc, giám xát việc thực
hiện Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khản, vướng mắc; nội dung cần
phải sửa đốt, tổ sung thì các sở, ban, ngành có liên quan; UBND các huyện, thị xã và.
khành phố và các tổ chức, cá nhân kịp thời báo cáo Sở Xây dựng tham mươ, để
xuất UBND tỉnh để xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
6
