ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thong tinh hiạchịnhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.06.2015 16:30:49 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/2015/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 12 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quy chế hoạt động của Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa
ban hành kèm theo Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg
ngày 03 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, bu chế xuất và khu kinh tế và Nghị
định số 10/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 về sửa đổi, bổ sang.
một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Quy chế hoạt động của Kuu kinh tế Nghi Sơn tỉnh Thanh Hóa
ban hành kảm theo Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg ngày 03 tháng 2
năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế hoạt động của Khu kinh
tế Nghị Sơn, tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg
ngày 03 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2, Điều 2 như sau:

bao gồm: 66.497,57 ha đất liên và đáo, 39.502,43 ba mật nước (trong đó:
phần diện tích hiện hữu là 18.412,8 ha, phần diện tích mở rộng là 47,985,77
ha đất liên và đảo, 39.502,43 ha mặt nước).
Ranh giới địa lý Khu kinh tế Nghi Sơn được xác định như sau:
- Phía Bắc giáp huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa;
- Phía Nam giáp huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An;
- Phía Đông giáp biển Đông;
- Phúa Tây giáp các xã Tượng Vận, Tượng Lãnh, Tượng Sơn, Công Liêm
huyện Nông Cống và Vưòn Quốc gia Bến En, xã Phúc Đường buyện Như Thanh.
Phần diện tích đất liền và đáo bao gồm toàn bộ diện tích thuộc địa giới
hành chính của huyện Tĩnh Gia: 33 xã và 01 thị trần Tỉnh Gia (trong đó 12 xã
thuộc Khu kinh tế Nghỉ Sơn hiện hữu); 03 xả: Yên Mỹ, Công Đình, Công
Chính thuộc huyện Nông Cổng; 03 xã: Thanh Tân, Thanh Kỳ, Yên Lạc thuộc.
huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa;
Phần diện tích mặt nước được giới hạn bời các điểm GH1, GH2, GHB,
GHI, GII5, Gộ (theo hệ tọa độ VN 2000) các điểm cụ thể như sau:
GHI (x=116585489; GH2 (x=2163854.591 v=590613.41);
GH3 (x 2155775.48; y=590613.41); GH4 (x=2148387.26; v=601323.11):
GH5 (x=213387.26; y=601323.11); CH6 (x=213387.26; y=584584.64)::
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
Điều 3. Mục tiêu phát triển chủ yếu của Khu kinh tế Nghí Sơn:
1. Khai thác tối đa lợi thế về điều kiện tự nhiên, vị trí địa lý kinh tế và
chính tại trong giao thương, dịch vụ quốc tế và trong nước, thức đẩy phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh Tỉranh Hóa, khu vực Bắc Trung Bộ nhằm góp phần
thu hẹp khoảng cách khu vực này với các vùng khác trong cả nước.
2. Xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn thành một khu vực phát triển năng
động, một trọng điểm phát triển ở phía Nam của vùng Kinh tế trọng điểm Bắc.
Bộ, đồng thời là cầu nối giữa vùng Bắc Bộ với Trung Bộ và Nam Bộ, tạo
động lực mạnh để thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa và các tỉnh lân
cận phát triển nhanh, thu hẹp khoảng cách phát triển với vùng Kinh tế trọng.
điểm Bắc Bộ và với cả nước.
3. Xây dựng và phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn thành một khu vực phát
triển công nghiệp tổng hợp đa ngành, da lĩnh vực gắn với việc xây dựng và
khai thác có hiệu quả cảng biển nước sâu với trọng tâm là công nghiệp lọc -
hoá đầu và công nghiệp cơ bản như: công nghiệp hóa chất sau lọc hóa đầu.
công nghiệp luyện cán thép cao cấp, cơ khi chế tạo, sửa chữa và đóng mới tàu
biển, công nghiệp diện, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, sản xuất hàng
tiêu dùng, chế biển nông, lâm, ngư nghiệp chất tượng cao phục vụ xuất khẩu...
4. Tạo nhiều việc làm, thúc đẩy đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực; từng bước hình thành Trung tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng
cao trong khu vực.
5. Từ nay đến năm 2025, hoàn thiện môi trường đầu tư và kinh doanh
đặc biệt thuận lợi, triển khai một số công trình hạ tầng kinh tế, xã hội quan.
trọng và thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài mước vào đầu tư phát triển kết
cấu hạ tầng và sản xuất, kinh doanh tại Khu kinh tế Nghi Sơn. Sau năm 2025,
phát triển đồng bộ về công nghiệp; dịch vụ; thương mại; tài chính; văn hóa -
xã hội; du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng: gắn phát triển kinh tế xã hội với an ninh.
quốc phòng. Đầu tư phát triển đồng bộ và hiện đại hệ thống kết cấu hạ tầng
trong các khu đô thị sinh thái, thân thiện với môi trường, đạt tiêu chuẩn cao;
phát triển theo mô hình đô thị xanh và bền vững; phấn đầu trở thành một khu
vực đô thị phát triển năng động và hiện đại.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8
năm 2015.
2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các cơ quan, tổ chức liên quan chịa trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THủ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). Lạo
3
