Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.04.2019 15:57:45 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày19 tháng 4 năm 2019
CÔNG THÔNG TIA ĐỆN TỦ CHÁN PHỢ   QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị,
dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quản lý ngoại thương ngày 12 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 69/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý ngoại thương;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định việc nhập khẩu máy
móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định tiêu chí, hồ sơ, trình tự, thủ tục nhập khẩu và
hoạt động giám định đối với máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua
sử dạng có mã hàng hóa (mã số HS) thuộc Chương 84 và Chương 85 quy định.
tại Danh mục hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam, được nhập khẩu nhằm.
sử dụng cho hoạt động sản xuất tại Việt Nam mà không thuộc các danh mục -
hảng hóa cấm nhập khẩu do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quy định, các bộ,
cơ quan ngàng bộ công bố chi tiết theo quy định của Nghị định số 09/2018/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điền của
Luật Quản lý ngoại thương.
2. Quyết định này không áp dụng đối với máy móc, thiết bị, đây chuyển
công nghệ đãi sử dụng trong các trường hợp sau đây:
a) Quá cảnh; trung chuyển hàng hóa;
b) Kinh doanh chuyển khẩu;
2
c) Kinh doanh tạm nhập, tái xuất;
đ) Các hình thức tạm nhập, tải xuất khác quy định tại Điều 15 và tạm xuất.
tái nhập quy định tại Điều 17 Nghị định số 09/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật. Quản lý ngoạt
thương (trừ trường hợp tạm nhập, tái xuất thực hiện các hợp đồng gia công:
trường hợp nhập khẩu để sản xuất, thi công thực hiện các dự án đầu tư);
đ) Thực hiện hợp đồng dịch vụ sủa chữa, báo dưỡng với thương nhân.
nước ngoài;
c) Mua bán giữa các doanh nghiệp trong khu chế xuất, doanh nghiệp trong
khu phí thuế quan; doanh nghiệp trong khu chế xuất bản tài sản thanh lý vào
nội địa;
g) Nhận chuyển giao từ đối tác nước ngoài sau khi hết hạn hợp đồng gia
công, hợp đồng thuê mua tài chính; thay đổi mục đích sử dụng chuyển tiêu thụ
nội địa sau khi hết hạn tạm nhập để thi công công trình hoặc tạm nhập theo
hình thức thuê, mượn để thực hiện hợp đồng gia công cho thương nhân nước
ngoài; chuyển giao giữa các doanh nghiệp thực hiện hợp đồng gia công cho
thương nhân nước ngoài;
h) Phục vụ nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ mà trong nước
chưa sản xuất được; phục vụ nhiệm vụ an ninh, quốc phòng theo yêu cầu của
các bộ quản lý ngành, lĩnh vực;
)) máy móc, thiết bị thuộc Danh mục sản phẩm, hàng hóa có khả năng gây
mất an toàn (Danh mục sản phẩm, hàng hóa nhóm 2) do các bộ quản lý ngành,
lĩnh vực ban hành theo quy định của Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
k) Máy móc, thiết bị thuộc lĩnh vực chuyên ngành mà các bộ, cơ quan
ngang bộ đã có văn bản quy phạm pháp luật để quản lý.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với:
1. Tổ chức, doanh nghiệp (sau đây viết chung là doanh nghiệp) nhập khẩu
máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng.
2. Tổ chức giám định thực hiện giám định máy móc, thiết bị, đây chuyển
công nghệ đã qua sử dụng theo quy định tại Quyết định này.
3. Cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến việc nhập khẩu máy móc, thiết
bị, đây chuyên công nghệ đã qua sử dụng quy định tại Điều 1 Quyết định này.
3
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Máy móc, thiết bị là một kết cấu hoàn chỉnh, gồm các chi tiết, cụm chỉ.
tiết, bộ phận có liên kết với nhau để vận hành, chuyển động theo mục đích sử
dụng được thiết kế.
2. Dây chuyển công nghệ là hệ thống các máy móc, thiết bị, công cụ,
phương tiện được bố trí lắp đặt, kết nối liên hoàn tại một địa điểm nhất định.
theo sợ đổ, quy trình công nghệ đã thiết kế, bảo đảm vận hành đồng bộ để
sản xuất.
3. Máy móc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng là máy móc.
thiết bị, đây chuyền công nghệ sau khi quất xưởng đã được lắp ráp và vận hành
hoạt động.
4. Tuổi thiết bị là thời gian (tính theo năm) được xác định từ năm sản xuất
đến năm nhập khẩu của máy móc, thiết bị đã qua sử dụng. Năm nhập khẩu là
năm hàng hóa về đến cửa khẩu Việt Nam.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, đây
chuyền công nghệ đã qua sử dụng
1. Việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, đây chuyển công nghệ đã qua sử
dụng phải tuân thủ quy định của pháp luật về nhập khẩu hàng hóa.
2. Không cho phép nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ
đã qua sử dụng trong các trường hợp sau:
a) Các nước xuất khẩu đã công bố loại bỏ do lạc hậu, chất lượng kém, gây
ô nhiễm môi trường;
b) Không đáp ứng các yêu cầu về an toàn, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật.
3. Chi cho phép nhập khẩu máy móc, thiết bị, đây chuyền công nghệ đã
qua sử dụng phục vụ trực tiếp cho hoạt động sản xuất của doanh nghiệp tại.
Việt Nam.
Chương II
TIÊU CHÍ NHẬP KHẨU MÁY MÓC, THIẾT BỊ,
DÂY CHUYỂN CÔNG NGHỆ ĐÃ QUA SỬ DỤNG
Điều 5. Tiêu chí nhập khẩu đối với đây chuyển công nghệ đã qua sử dụng
Dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng được phép nhập khẩu khi đáp ứng
các tiêu chí sau:
1. Được sản xuất theo tiêu chuẩn:
a) Phù hợp với quy định của quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) về an...
toàn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường;
4
b) Trường hợp không có quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) liên quan
đến đấy chuyển công nghệ nhập khẩu, thí dây chuyển công nghệ phải được sản
xuất theo tiêu chuẩn phù hợp với chỉ tiêu kỹ thuật của tiêu chuẩn quốc gia
(TCVN) của Việt Nam hoặc tiêu chuẩn quốc gia của một trong các nước G7.
Hàn Quốc về an toàn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
2. Công suất (tính theo số lượng sản phẩm được tạo ra bởi dây chuyển
công nghệ trong một đơn vị thời gian) hoặc hiệu suất còn lại phải đạt từ 85%.
trở lên so với công suất hoặc hiệu suất thiết kế.
3. Mức tiên bao nguyên, vật liệu, năng lượng không vượt quá 15% so với
thiết kế.
4. Công nghệ của đây chuyền công nghệ không thuộc Danh mục công
nghệ cấm chuyển giao, Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao quy định tại
Nghị định số 76/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Chuyển giao
công nghệ.
5. Công nghệ của đây chuyển công nghệ phải đang được sử dụng tại tí
nhất 03 cơ sở sản xuất trong các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển
Kinh tế (O/ganiration torerenomie Coopertion and Dovelopment - ONCD).
Điều 6. Tiêu chí nhập khẩu đối với máy móc, thiết bị đã qua sử dụng
Máy móc, thiết bị đã qua sử dụng được phép nhập khẩu khi đáp ứng các
tiêu chí sau:
1. Tuổi thiết bị không vượt quá 10 năm. Đối với máy móc, thiết bị thuộc
một số lĩnh vực cụ thể, tuổi thiết bị được quy định chi tiết tại Phụ lục T ban
hành kèm theo Quyết định này.
2. Được sản xuất theo tiêu chuẩn:
a) Phù hợp với quy định của quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) về an.
toàn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường;
b) Trường hợp không có QCVN liên quan đến máy móc, thiết bị nhập
khẩu, thì máy móc, thiết bị nhập khẩu phải được sản xuất phù hợp với chỉ tiêu
kỹ thuật của tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) của Việt Nam hoặc tiêu chuẩn quốc
gia của một trong các nước 67, Hản Quốc về an toàn, tiết kiệm năng lượng và
bảo vệ môi trường.
5
Chương III
HỔ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC NHẬP KHẨU MÁY MÓC,
THIẾT BỊ, DÂY CHUYỀN CÔNG NGHỆ ĐÃ QUA SỬ DỤNG
Điều 7. Hồ sơ, trình tự thủ tục nhập khẩd dây chuyển công nghệ đã
qua sử dụng
1. Hồ sơ nhập khẩu:
Ngoài hồ sơ nhập khẩu theo quy định của Luật Hải quan, doanh nghiệp.
phải bổ sung tài liệu sau:
a) Bán sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đóng đấu của doanh
nghiệp. Trường hợp nhập khẩu theo ủy thác thì phải có văn bản ủy thác.
nhập khẩu;
b) Chứng thư giám định được cấp bỏi một tổ chúc giảm định được chỉ
định đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 11 Quyết định này. Nội dung
chứng thư giám định thực hiện theo quy định tại điểm a, b, c, 4, đ khoản I
Điều 10 Quyết định này.
2. Trình tự, thủ tục nhập khẩu:
a) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ nhập khẩu và tài liệu quy định tại khoản 1
Điều này về Cơ quan hải quan, nơi đăng ký tờ khai hài quan;
b) Cơ quan hải quan chỉ làm thủ tục thông quan theo quy định khi hồ sơ.
nhập khẩu và tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này đầy đủ, hợp lệ và chứng
thự giám định ghi kết luận dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng đáp ứng yêu
cầu tại Điều 5 Quyết định này.
Điều 8. Hồ sơ, trình tự, thủ tục nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua
sử dụng
1. Hồ sơ nhập khẩu:
Ngoài hồ sơ nhập khẩu theo quy định của Luật Hài quan, doanh nghiệp
phải bổ sung tài liệu sau:
a) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đóng dấu của doanh
nghiệp. Trường hợp nhập khẩu theo ủy thác thì phải có văn bản ủy thác
nhập khẩu;
b) Bản chính giấy xác nhận của nhà sản xuất máy mỏc, thiết bị về năm sản.
xuất và tiêu chuẩn của máy mớc, thiết bị đáp ứng các tiêu chí quy định tại
Điều 6 Quyết định này trong trường hợp máy móc, thiết bị được sản xuất tại
quốc gia thuộc các nước G7, Hàn Quốc. Giấy xác nhận phải được hợp pháp
hoá lãnh sự và kèm bản dịch sang tiếng Việt;
6
c) Chứng thư giám định được cấp bỏi một tổ chức giám định được chí
định đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điều 11 Quyết định này trong trưởng
hợp máy móc, thết bị được sản xuất tại quốc gia thuộc các nước G7. Hào Quốc
nhưng không có Giấy xác nhận của nhà sản xuất hoặc máy móc, thiết bị được
sản xuất tại quốc gia không thuộc các nước (77, Hàn Quốc. Nội dung chứng thự.
giám định thực hiện theo quy định tại điểm x,b, c, d, c khoản 1 Điểu 10 Quyết
định này.
2. Trình tự, thủ tục nhập khẩu:
a) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ nhập khẩu và tài liệu quy định tại khoản 1
Điều này về Cơ quan hài quan, nơi đăng ký tờ khai hải quan;
b) Cơ quan hải quan chỉ làm thủ tục thông quan theo quy định khi hồ sơ
nhập khẩu và tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này đầy đủ, hợp lệ. Trường hợp
phải có chứng thư giám định theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này thì
trong chứng thư giám định phải có kết luận máy móc, thiết bị đã qua sử dụng
đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 6 Quyết định này.
3. Đưa hàng về bảo quản:
a) Trường hợp nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng mà tại thời
điểm nộp hồ sơ nhập khẩu theo quy định tại khoản 1 Điều này doanh nghiệp
không có giấy xác nhận của nhà sản xuất theo quy định tại điểm b khoận 1
Điều này và chưa cung cấp được chứng thư giám định theo quy định tại điểm c
khoản 1 Điều này, doanh nghiệp được đưa bảng hóa về bảo quản theo quy định.
của pháp luật hái quan sau khi nộp Cơ quan hải quan văn bản đăng ký dịch vụ
giám định máy mốc, thiết bị có xác nhận của một tổ chức giảm định được chỉ
định theo quy định tại Quyết định này;
b) Trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày đưa máy móc, thiết bị về
bảo quản, doanh nghiệp phải nộp Cơ quan bải quan chứng thu giám định. Cơ
quan hải quan chí làm thủ tục thông quan theo quy định khi hồ sơ nhập khẩu và
tài liệp quy định tại khoản 1 Điều này đầy đủ, hợp lệ và chứng thư giám định
ghi kết luận máy móc, thiết bị đã qua sử dụng đáp ứng yêu cầu quy định tại
Điều 6 Quyết định này.
Trường hợp kết quả giám định máy móc, thiết bị không đáp ứng yêu cầu:
quy định tại Điều 6 Quyết định này, doanh nghiệp bị xử lý theo quy định xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan.
Điều 9. Nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng trong trưởng
hợp khác
1. Trong trường hợp doanh nghiệp đang tiến hành sản xuất tại Việt Nam,
để bảo đảm duy trì hoạt động sản xuất, có nhu cầu nhập khẩu máy móc, thiết
bị đã qua sử dụng có tuổi thiết bị vượt quá quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết
7
định này nhưng công suất (tỉnh theo số lượng sản phẩm được tạo ra bội máy
móc, thiết bị trong một đơn vị thời gian) hoặc hiệu suất còn lại của máy móc.
thiết bị vẫn đạt từ 85% trở lên so với công suất hoặc hiện suất thiết kế và mức.
điêu hao nguyên, vật liệu, năng lượng của máy mộc, thiết bị không vượt quá
15% so với thiết kế, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cho phép nhập
khẩu, trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc qua công dịch vụ công trực tuyến về
Bộ Khoa học và Công nghệ để được xem xét, giải quyết.
2. Hồ sơ đề nghị bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng
theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định này, theo đó giải
trình về sự cần thiết phải nhập khẩu máy móc, thiết bị để bảo đảm duy trì hoạt
động sản xuất kinh doanh, phương án sử dụng và sự cần thiết của máy móc,
thiết bị dự kiến nhập khẩu trong dây chuyền công nghệ;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có đóng đấu của doanh
nghiệp;
c) Chứng thư giám định được cấp bời tổ chức giám định được chỉ định
theo quy định tại Điểu 11 Quyết định này. Nội dung chứng thư giám định thực
hiện theo quy định tại điểm a, b, c, d, g khoản 1 Điều 10 Quyết định này:
3. Trình tự, thủ tục xem xét hồ sở:
a) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ theo quy định, thực hiện
như sau:
- Trả lại ngay hồ sơ cho doanh nghiệp để sửa đổi, bổ sung trong trường
hợp doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ một cửa của
Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Trường hợp nhận hồ sơ qua cống thông tin điện tử của Bộ Khoa học và
Công nghệ, trong thời hạn 08 giờ làm việc kể từ thời điểm nhận hồ sơ, Bộ
Khoa học và Công nghệ có ý kiến đề nghị doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung bồ sơ;
- Trường hợp nhận hồ sơ qua đường bưu điện, trong thời hạn 02 ngày làm
việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Khoa học và Công nghệ cá văn bản đề nghị
doanh nghiệp sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ,
hợp lộ, Bộ Khoa học và Công nghệ gửi văn bản kèm theo bản chụp hồ sơ để
nghị các bộ, cơ quan ngang bộ liên quan có ý kiến. Trường hợp cần thiết, Bộ
Khoa học và Công nghệ lấy ý kiến chuyên gia về máy móc, thiết bị đã qua sử.
dụng đề nghị được nhập khẩu;
8
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị
của Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, cơ quan ngang bộ, chuyên gia có ý
kiến về việc nhập khẩu máy móc, thiết bị trong lĩnh vực quản lý chuyên ngành
và cho ý kiến về đề xuất được nhập khẩu máy móc, thiết bị của doanh nghiệp;
đ) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của các
bộ, cơ quan ngang bộ, chuyên gia, Bộ Khoa học và Công nghệ có văn bản trả
lời doanh nghiệp, nêu rõ lý do nếu không chấp thuận đề nghị nhập khẩu máy
móc, thiết bị.
4. Hồ sơ, trình tự, thủ tục nhập khẩu:
a) Hồ sơ nhập khẩu
Ngoài hồ sơ nhập khẩu theo quy định của Luật Hải quan, doanh nghiệp
phải nộp văn bản của Bộ Khoa học và Công nghệ chấp thuận việc nhập khẩu
máy móc, thiết bị đã qua sử dụng theo quy định tại khoản 3 Điều này,
b) Trình tự, thủ tục nhập khẩu
Doanh nghiệp nộp hồ sơ nhập khẩu và tài liệu quy định tại điểm a khoản
này về Cơ quan hải quan noi đăng ký tờ khai bải quan để thực hiện thủ tục.
thông quan theo quy định.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG GIÁM ĐỊNH MÁY MÓC, THIẾT BỊ,
DÂY CHUYỂN CÔNG NGHỆ ĐÃ QUA SỬ DỤNG
Điều 10. Chứng thư giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công
nghệ đã qua sử dụng
1. Chứng thư giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua
sử dụng quy định tại Quyết định này phải thể hiện các nội dung sau:
a) Tên, năm sản xuất, nhãn hiệu, số hiệu, kiểu loại (model), nước sản xuất
và tên nhà sản xuất của máy móc, thiết bị đã qua sử dụng;
b) Thời gian, địa điểm giám định;
c) Tình trạng máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ khi giám địch
(đang hoạt động hoặc không hoạt động);
d) Phương pháp giám định, quy trình giám định; số hiệu và tện gọi của
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN), tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) hoặc tiêu
chuẩn quốc gia của một trong các nước G7, Hàn Quốc về an toàn, tiết kiệm
năng lượng và bảo vệ môi trường (nếu có) được sử dụng để đánh giá sự phù
hợp của đây chuyên công nghệ theo quy định tại khoản 1 Điều 5 hoặc đánh.
giá sự phù hợp của máy móc, thiết bị theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết
định này;
9
Trường hợp không có quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN), tiêu chuẩn.
quốc gia (TCVN), tiêu chuẩn quốc gia của một trong các nước GT, Hàn Quốc
về an toàn, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường liên qoan đến máy móc,
thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng, phải ghi rõ trong chứng thư
giám định.
a) Đối với đây chuyền công nghệ đã qua sử dụng: nhận xét, đánh giá kết
quả giám định so với dng tiêu chí quy định tại các khoản 1, 2, 4, 4 5 Điều 5
Quyết định này và kết luận về việc dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng đán.
ứng bay không đáp ứng với quy định tại Điều 5 Quyết định này. Đối với tiên
chí quy định tại khoản 3 Điều 5, phải liệt kê tên quốc gia, tên cơ sở sản xuất sử
dụng công nghệ, địa chỉ liên lạc, website (nếu có), công suất;
c) Đối với máy móc, thiết bị đã qua sử dụng: nhận xét, đánh giá kết quả
giám định so với căng tiêu chí quy định tại các khoản 1,2 Điều 6 Quyết định
này và kết luân về việc máy móc, thiết bị đã qua sử dụng đáp ứng hay không
đáp ứng với quy định tại Điều 6 Quyết định này;
g) Đối với máy móc, thiết bị trong trường hợp quy định tại Điều 9 Quyết
định này, nhận xét, đánh giá về:
- Thông số kỹ thuật của máy móc, thiết bị;
- Tình trạng hoạt động của máy móc, thiết bị;
- Tình trạng bảo trì, bảo dưỡng máy móc, thiết bị;
- Việc đáp ứng tiêu chỉ quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này;
- Mức độ đáp ứng tiêu chuẩn an toàn, tiết kiệm năng lượng và bảo vệ
môi trường;
- Công suất (tỉnh theo số lượng sản phẩm được tạo ra bời máy móc, thiết
bị trong một đơn vị thời gian) hoặc hiệu suất còn lại của máy móc, thiết bị so.
với thiết kế;
- Mức tiêu bao nguyên, vật liệu, năng lượng của máy móc, thiết bị so với
thiết kế;
- Thời gian sử dụng còn lại của máy móc, thiết bị;
- Hình ảnh màu của máy móc, thiết bị bao gồm: hình ảnh tổng thể bên
ngoài, hình ảnh các cụm kết cấu chính của máy móc, thiết bị, hình ảnh các
thông tân, nhân mác gắn với máy móc, thiết bị thế hiện các thông số kỹ thuật.
2. Hiệu lực của chứng thư giám định được chấp nhận xem xét khi thực.
hiện các quy định trong Quyết định này:
a) Đối với giám định dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng, không quá 18
tháng tính từ thời điểm cấp chứng thư đến thời điểm dây chuyển công nghệ về
đến cửa khẩu Việt Nam;
10
b) Đối với giám định máy móc, thiết bị đã qua sử dụng, không quá 06
tháng tỉnh từ thời điểm cấp chứng thư đến thời điểm máy móc, thiết bị về đến
cửa khẩu Việt Nam.
3. Việc giám định dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng theo tiêu chí quy
định tại Điều 5 Quyết định này phải được thực hiện tại nước xuất khẩu trong
trạng thái dây chuyển công nghệ đang hoạt động.
Điều 11. Hồ sơ, trình tự thủ tục chỉ định tổ chức giám định máy móc,
thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng
1. Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổ
chức thực hiện việc chí định, thừa nhận theo thoả thuận thừa nhận song phương
hoặc đa phương các tổ chức giảm định máy móc, thiết bị, đây chuyển công
nghệ đã qua sử dụng, công bố công khai danh sách các tổ chức giám định đã
được chỉ định, thửa nhận trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công
nghệ để doanh nghiệp biết, lựa chọn sử dụng.
2. Yêu cầu đối với tổ chức giám định
a) Đối với tổ chức giám định trong nước:
Đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giám định theo quy.
định tại Nghị định số 107/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chỉnh .
phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đánh giá sự phù hợp, trong đó có
lĩnh vực giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ.
b) Đối với tổ chức giám định nước ngoài:
Tuân thủ quy định pháp luật nước sở tại về hoạt động giám định và đã
được công nhận bởi tổ chức công nhận là thành viên ký kết tham gia thỏa thuận.
thừa nhận lẫn nhan kết quả đánh giá sự phù họp của các tổ chức công nhận khu
vực, quốc tế cho lĩnh vực giám định máy múc, thiết bị, đây chuyển công nghệ.
3. Hồ sơ đăng ký và trình tự thủ tục chỉ định
a) Hồ sơ đăng ký và trình tự, thủ tục chỉ định tổ chức giám định trong
nước thực hiện theo quy định tại Điều 18b, 18d Nghị định số 139/2008/NĐ-CP
ngày 31 ngày 12 tháng 2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa, được sửa đổi, bổ sung tại
khoản 8 Điều 1 Nghị định số 74/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 132/2008/NĐ CP;
b) Hồ sơ đăng ký chỉ định tổ chức giám định nước ngoài bao gồm hồ sơ
quy định tại điểm a, c, d, c khoản 1 Điều 18b đối với chỉ định lần đầu; điểm a,
c, d, có khoản 2 Điểu 18b đối với trường hợp thay đổi, bổ sung phạm vi, lĩnh.
vực được chỉ định Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008
11
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất lượng sản
phẩm, hàng hóa, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 Nghị định
số 74/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Nghị định số 132/2008/NĐ-CP và bản sao văn bản cho phép
hoạt động giám định của cơ quan có thẩm quyền nước ngoài nơi tổ chức giám
định đăng kỳ hoạt động, kèm bản dịch tiếng Việt được hợp pháp hóa lãnh sự.
Các văn bản và tài liệu trong hồ sơ phải được dịch sang tiếng Việt.
Trình tự, thủ tục chỉ định tổ chức giám định nước ngoài thực hiện theo
quy định tại Điều 18d Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12
năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất
lượng sản phẩm, hàng hóa, được sủa đổi, bổ sung tại khoản 8 Điều 1 Nghị định
số 74/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 132/2008/NĐ-CP.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong hoạt động quản lý việc nhập khẩu
máy móc, thiết bị, đây chuyển công nghệ đã qua sử dụng quy định tại Quyết
định này và các văn bản có liên quan.
2. Công bố trên Cổng thông tin điện tử Bộ Khoa học và Công nghệ danh
mục máy mốc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng mà các nước đã
công bố loại bỏ do lạc hậu, chất lượng kém, gây ô nhiễm môi trường.
3. Phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương tổ chức kiểm tra việc doanh nghiệp tuân thủ
quy định của pháp luật về an toàn, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả,
bảo vệ môi trường đối với máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua sử
dụng nhập khẩu khí đi vào hoạt động và xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
4. Phối hợp với Bộ Tài chính định kỳ hằng năm thống kê số liệu về tỉnh
hình nhập khẩu máy mốc, thiết bị, đây chuyển công nghệ đã qua sử dựng (tên
doanh nghiệp nhập khẩu, địa chỉ liên tạc, lĩnh vực sử dụng mấy móc, thiết bị,
dây chuyển công nghệ, nuốc sản xuất, giá trị nhập khẩu), các trường hợp vi
phạm buộc tái xuất, xử phạt, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Chỉ định, thừa nhận tổ chức giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công
nghệ đã qua sử dụng và công bố Danh sách tổ chức giám định được chỉ định,
được thửa nhận trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ.
6. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ thực hiện thanh tra,
kiểm tra hoạt động giám định máy móc, thiết bị, đây chuyển công nghệ đã qua sử
dụng của các tổ chức giám định được chỉ định, thửa nhận theo quy định pháp luật
12
Điều 13. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
1. Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ trong triển khai thực hiện
Quyết định này.
2. Căn cứ tình hình phát triển kinh tế - xã hội, yêu cầu quản lý nhà nước.
về lĩnh vực chuyên ngành, đề xuất tiêu chí về tuổi thiết bị đối với máy móc,
thiết bị đã qua sử dụng khác thuộc lĩnh vực được phân công quản lý, gửi về Bộ
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
phê duyệt.
Điều 14. Trách nhiệm của doanh nghiệp nhập khẩu máy móc, thiết bị.
dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng
1. Thực hiện nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua
sử dụng theo quy định tại Quyết định này và các văn bản quy phạm pháp luật.
liên quan.
2. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; chịu.
trách nhiệm trước pháp luật về hành vi vi phạm quy định tại Quyết định này và
các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm của tổ chức giám định được chỉ định, thùa nhận
1. Thực hiện giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua
sử dụng theo quy định tại Quyết định này và các văn bản quy phạm pháp luật
liên quan.
2. Bảo đảm nguyên tắc độc lập, khách quan, khoa học trong hoạt động:
tuân thủ quy định của pháp luật về giám định và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về tính chính xác của kết quả giám định; đồng thời chịu sự thanh tra, kiểm
tra của cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động giám định.
3. Gời 01 bản sao chứng thư giám định chậm nhất sau 15 ngày kể từ
ngày ký chứng thư giám định về Bộ Khoa học và Công nghệ trong các trường
hợp sau đây:
a) Giám định dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng;
b) Giám định máy móc, thiết bị đã qua sử dụng trong trường hợp chứng
thư giám định có nội dung ghi nhận về việc không có quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia (QCVN), tiêu chuẩn quốc gia (TCVN), tiêu chuẩn quốc gia của một trong
các nước G7, Hàn Quốc về an toàn, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường
liên quan đến máy múc, thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng quy
định tại điểm d khoản 1 Điều 10 Quyết định này.
13
4. Định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hằng năm và đột xuất khi có yêu
cầu, lập báo cáo tình hình giám định máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ.
đã qua sử dụng và gửi về Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
1. Hồ sơ nhập khẩu máy móc, thiết bị đã quả sử dụng đã được Bộ Khoa
học và Công nghệ chấp thuận cho phép nhập kiểu theo quy định tại Điều 12
Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực
thi hành thi doanh nghiệp được tiếp tục thực hiện nhập khẩu theo quy định tại
Thông tự số 23/2013/TT-BKHCN ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Khoả học và Công nghệ quy định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, đây
chuyền công nghệ đã qua sử dụng.
2. Hồ sơ nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng đã được Bộ
Khoa học và Công nghệ tiếp nhận theo quy định tại Điều 13 Thông tư
số 23/2015/TT-BKHCN trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực nhưng
chưa có kết quả giải quyết vào thời điểm Quyết định này có hiệu lực thì doanh.
nghiệp nhập khẩu được tiếp tục thực hiện theo quy định tại Thông tư
số 23/2015/TT-BKHCN hoặc thực hiện theo quy định tại Quyết định này theo
để xuất của doanh nghiệp.
3. Đối với các dự án đầu tư có nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng
đã thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN
và đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Quyết định chủ trương đầu tr
trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì doanh nghiệp được tiếp tục thực hiện
nhập khẩu máy móc, thiết bị theo quy định tại Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN.
4. Kể từ ngày Quyết định được ban hành, khuyến khích các tổ chức giám
định chuẩn bị hồ sơ, năng lực và đăng ký chí định theo quy định tại Quyết định này.
Tổ chức giám định đã được Bộ Khoa học và Công nghệ công bố thông tin
trên Cổng thông tin điện tử theo quy định tại Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN
được tiếp tục thực hiện hoạt động giám định máy móc, thiết bị, đây chuyển
công nghệ đã qua sử dụng theo quy định tại Quyết định này trong vòng 60 ngày
kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
Điều 17. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 6 năm 2019.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quyết định
này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể thì thực hiện theo các văn bản mới.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn,
vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp phản ánh về Bộ Khoa học và
Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
14
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc truạn th”
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc Hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Trịnh Đình Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).112
Phụ lục I
QUN ĐỊNH/VỀ TUỔI THIẾT BỊ ĐỐI VỚI MÁY MÓC,
THIẾT HỊ THUỘC MỘT SỐ LĨNH VỰC CỤ THỂ
(Kêm theo Quyết định số 18/2019/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 1 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ)
Tuổi thiết bị
(tính theo
TT   Tên lĩnh vực/máy móc, thiết bị   Mã số HS
năm) không
vượt quá
1   Lĩnh vực cơ khí
Các loại máy cán là hoặc máy cán áp phằng kiểu trục   84.20   20
a   lăn khác, trừ các loại máy dùng để cán, ép kim loại
hoặc thủy tinh và các loại trục cán của chúng.
Lò thổi, nổi rót, khuôn đúc thôi và máy đúc, dùng   84.54   20
b   trong luyện kim hay đúc kim loại.
c   Máy cán kim loại và trục cán của nó.   84.55   20
Máy công cụ để gia công mọi loại vật liệu bằng cách   84.56   20
bóc tách vật liệu, bằng các quy trình sử dụng tia laser
hoặc tia sáng khác hoặc chùm phô -tông, siêu âm,
d   phóng điện, điện hóa, chùm tia điện tử, chủm tia ion
hoặc quá trình xử lý plasma hồ quang; máy cắt bằng
tia nước.
Trung tâm gia công, máy kết cấu một vị trí và máy   84.57   20
đ   nhiều vị trí gia công chuyển dịch để gia công kim loại.
Máy tiện (kể cả trung tâm gia công tiện) để bóc tách   84.58   20
e   kim loại.
Máy công cụ (kể cả đầu gia công tổ hợp có thể đi   84.59   20
chuyển được) dùng để khoan, doa, phay, ren hoặc
g   ta ró bằng phương pháp bóc tách kim loại, trừ các loại
máy tiện (kể cả trung tâm gia công tiện) thuộc nhóm
84.58.
Máy công cụ dùng để mài bavia, mài sắc, mài nhẫn,   84.60   20
mài khôn, mài rà, đánh bóng hoặc bằng cách khác đế
h   gia công hoàn thiện kim loại hoặc gốm kim loại bằng
các loại đá mài, vật liệu mài hoặc các chất đánh bóng
trừ các loại máy cắt răng, mài răng hoặc gia công
hoàn thiện bánh răng thuộc nhóm 84.61.
Máy bào, máy bảo ngang, máy xọc, máy chuốt, máy.   84.61   20
cắt bánh răng, mài hoặc máy gia công răng lần cuối,
i   máy cưa, máy cắt đứt và các loại máy công cụ khác
gia công bằng cách bóc tách kim loại hoặc gốm kim
loại, chưa được ghi hay chi tiết ở nơi khác.
2
Máy công cụ (kể cả máy ép) dùng để gia công kim   84.62   20
loại bằng cách rèn, gò hoặc đập khuôn; máy công cụ
(kể cả máy ép) để gia công kim loại bằng cách uốn,
k   gấp, kéo thắng, dát phằng, cắt xén, đột đập hoặc cắt
rãnh hình chữ V; máy ép để gia công kim loại hoặc
carbide kim loại chưa được chi tiết ở trên.
Máy công cụ khác để gia công kim loại hoặc gốm kim   84.63   20
1   loại, không cần bóc tách vật liệu.
Máy và thiết bị cơ khí có chức năng riêng biệt, chưa   84.79   20
m   được chi tiết hay ghi ở nơi khác thuộc Chương này.
2   Lĩnh vực sản xuất, chế biến gỗ
a   Thiết bậ dùng để sấy gỗ, bột giấy, giấy hoặc bia   84.19.32   15
Máy công cụ (kể cả máy đóng đình, đóng ghim, dán   84.65   20
hoặc lắp rập bằng cách khác) dùng để gia công gỗ, lie,
b   xương, cao su cứng, plastic cứng hay các vật liệu
cứng tương tự
Máy ép dùng để sản xuất tếm, ván ép từ xơ sợi hoặc   84.79.30   20
c   dâm gỗ hay từ các vật liệu bằng gỗ khác và các loại
máy khác dùng để xử lý gỗ hoặc lie.
3   Lĩnh vực sản xuất giấy và bột giấy
Máy và thiết bị cơ khí   84.39   20
a   84.40
84.41
* Cách tính tuổi thiết bị (X): X = Nâm nhập khẩu - Năm sản xuất
Tuổi thiết bị được tính theo năm, không tính theo tháng.
Vi dụ: thiết bị A được sản xuất tháng 01 năm 2008, nhập khẩu về cảng
Việt Nam tháng 12 năm 2018.
X = 2018 - 2008 = 10 (năm)
Phụ lục II
Kêm theo Quyết định số 18/2019/QĐ-TTg
ngay 13 thăng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phả)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
V/v đề nghị nhập khẩu máy móc, thiết bị   ........ ngày.... tháng.....năm......
đã qua sử dụng
Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Tổ chức.
2. Mã số thuế.
3. Địa chỉ:
4. Số điện thoại/số fax:..
5. Người đại diện pháp luật:
6. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số: ...ngày cấp:..
nơi cấp.
7. Chúng tôi có như cầu nhập khẩu máy móc, thiết bị đã qua sử dụng
như sau:
Giá trị   Năm
TT Tên thiết bị Số lượng   Đơn vị   tính.   kiến)   (dự   xuất   sản   suất/hiệu suất   Công   xuất/xuất xứ   Nước sản   Ghi   chú
8. Thời gian dự kiến nhập khẩu:.
9. Giải trình về sự cần thiết phải nhập khẩu máy móc, thiết bị để bảo đảm
duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh, phương án sử dụng và sự cần thiết của
máy móc, thiết bị dự kiến nhập khẩu rơng dây chuyển công nghệ:
Các tài liệu gửi kèm:
2
a) Bản sao Giấy chúng nhận đăng ký doạnh nghiệp có đóng dấu của
doanh nghiệp;
b) Chứng thư giám định được cấp bởi tổ chức giám định;
Doanh nghiệp.   . cam kết nhập khẩu máy.móc, thiết bị đã
qua sử dụng hên trên để trực tiếp phục vụ hoạt động sản xuất tại Việt Nam;
máy móc, thiết bị đáp ứng yêu cầu về an toàn, tiết kiệm năng lượng, bảo vệ
môi trường; chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam kết này và tính chính
xác của các thông tin cung cấp./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
- Như trên;   PHÁP LUẬT CỦA DOANH NGHIỆP
- Lưu: .   (Ký tên, đóng dấu)
Lea ý- Doanh nghiệp cần cản nhắc ký hợp đồng mua bán sau khí đã đăng ký hồ sơ
nhập khẩu và được Bộ Khoa học và Công nghệ chấp thuận việc nhập khẩu bằng văn bản.
