Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.06.2017 16:41:04 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHĨ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2017
TCNNG THỐNG TIN ĐIỀN TU CHINH PHỦ THỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về lêu thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng
với trình độ đại học
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 138/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 1013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giác dục;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về lên thông giữa
trình độ trưng cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dựng
1. Quyết định này quy định về đào tạo liên thông giữa trình độ trung
cấp, trình độ cao đảng với trình độ đại học hình thức chính quy và hình thức:
vừa làm vừa học, bao gồm: điều kiện tổ chức tuyến sinh đào tạo liên thông,
thẩm quyền quyết định, báo cáo và công khai tuyển sinh đào tạo liên thông.
điều kiện của người dự tuyển liên thông; chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên.
thông; tuyển sinh liên thông; chương trình đào tạc và tổ chức đào tạo liên
thông; thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm; điều khoản chuyển tiếp và điều
khoản thi hành.
2. Quyết định này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng,
học việo, trường đại học, kể cả trường đại học thành viên của đại học quốc
gia, đại học vùng (sau đây gọi chong là cơ sở giáo đục đại học); các trường
trung cấp, trường cao đẳng; các tổ chức và cá nhân có liên quan:
2
Điều 2. Điều kiện tổ chức tuyển sinh đào tạo liên thông
Cơ sở giáo dục đại học có đủ các điều kiện sau đây được tổ chức tuyến sinh
đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học:
1. Đối với ngành dự kiến tuyển sinh đào tạo liên thông:
a) Cơ sở giáo dục đại học đã có quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại.
học hình thức chính quy;
b) Cơ sở giáo dục đại học đã và đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
trình độ đại học theo tín chỉ được át nhất 03 (ba) khỏa liên tục khi quyết định thực
hiện tuyển sinh đào tạo liên thông hình thức chính quy.
Đối với đào tạo liên thông khối ngành nghệ thuật, cơ sở giáo dục đại học đã
và đang tổ chức thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học theo tán chỉ hoặc.
niên chế hình thứo chính quy được ít nhất 03 (ba) khóa liên tục khi quyết định.
thực hiện tuyển sinh đảo tạo liên thông hình thức chính quy.
Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, cơ sở giáo dục đại học
phải bảo đảm thêm điều kiện có ít phất một khóa sinh viên trình độ đại học.
hình thức chính quy đã tốt nghiệp.
2. Cơ sở giáo dục đại học đã ban hành quy định về công nhận giá trị
chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của
người học được miễn trừ khi học chương trình dân tạo liên thông và công khai.
trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học.
Điều 3. Thẩm quyền quyết định, báo cáo và công khai tuyển sinh
đào tạo liên thông
1. Thẩm quyền quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông
Thủ trưởng cơ sở giác dục đại học có thẩm quyền ban hành quyết định
tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình
độ đại học khi bảo đảm đầy đủ các điều kiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định.
này. Quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông phải nêu rõ tên ngành, trình độ.
và hình thức đào tạo liên thông, đối tượng và hình thức tuyển sinh.
2. Báo cáo và công khai quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông
Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định
tuyển sinh đào tạo liên thông, cơ sở giáo dục đại học phải gửi trực tiếp hoặc qua
bưu điện một bản báo cáo về Bộ Giáo đạc và Đáo tạo, đồng thời công khai trên.
trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dực đại học các nội dung sau đây:
3
a) Quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông của cơ sở giáo dục đại học;
b) Bán sao các quyết định của cơ sở giáo dục đại học hoặc của cơ quan
có thẩm quyền:
- Quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy đối
với ngành quyết định thực hiện tuyển sinh đào tạo liên thông;
- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ
đối với ngành quyết định tuyến sinh đào tạo liên thông và quyết định thí sinh
trúng tuyển chương trình đào tạo trình độ đại học theo tín chỉ của 03 (ba) khóa
liên tục đối với cơ sở giáo đạc đại học quyết định tuyển sinh đào tạo liên thông
hình thức chính quy;
- Quyết định ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học của ngành
quyết định tuyến sinh đào tạo liên thông và quyết định thí sinh trêng tuyển
chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy của 03 (ba) khóa liên
tục đối với cơ sở giáo dục đại học quyết định tuyển sửn đào tạo liên thông hình
thức chính quy khối ngành nghệ thuật;
- Quyết định công nhận sinh viên tốt nghiệp một khóa tổ chức thực hiện
chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy, đối với đào tạo liên
thông khối ngành sức khỏe;
- Quyết định ban hành quy định về công nhận giá trị chuyển đổi kết quả
học tập và khối lượng kiến thức, kỹ năng đã tích lũy của người học được miễn
trữ khi thực hiện chương trình đào tạo liên thông (kèm theo địa chỉ truy cập.
trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học).
Điều 4. Điều kiện của người dự tuyển liên thông
1. Người tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng có thể học tiếp các chương trình
đào tạo trình độ đại học theo hưởng chuyên môn phù hợp, hoặc theo hướng
chuyên môn khác nếu đáp ứng được các điều kiện của chương trình đào tạo.
2. Người dự tuyển liên thông phải bảo đảm các điểu kiện theo quy định
hiện hảnh về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dực và Đào tạo và có một trong
các văn bằng dưới đây:
a) Bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao.
đẳng do các cơ sở đào tạo trong nước cấp. Người có bằng tốt nghiệp trình độ.
trung cấp phải bảo đam đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn
hóa trung học phổ thông theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo;
4
b) Bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp trình độ cao.
đầng do các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Đối với đảo tạo liên thông khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự.
tuyển phải có bằng tốt nghiệp trung cấp hoặc bằng tốt nghiệp cao đảng khối
ngành sức khỏe, trong đó người có bằng tốt nghiệp Y sĩ được đăng ký dự tuyển
liên thông lên trình đệ đại học các ngành Y đa khoa, Y học cổ truyền, Y học dự.
phòng, Răng Hảm Mặt; người có bằng trung cấp Được hoặc cao đẳng Được:
đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học ngành Dược.
Điều 5. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông
1. Chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo liên thông chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh đào.
tạo liên thông vùa làm vừa học thuộc tổng chỉ tiêu được xác định hằng năm.
theo từng ngành đào tạo của cơ sở giáo dục đại học, trong đó chỉ tiêu tuyển
sinh liên thông chính quy, chỉ tiêu tuyển ginh liên thông vừa làm vừa học.
không vượt quá 20% chỉ tiêu tuyển sinh chính quy, chỉ tiêu tuyển sinh vừa làm
vừa học tương ứng theo ngành đào tạo.
Trường hợp đặc biệt cần đào tạo liên thông để thực hiện nhiệm vụ phát
triển kinh tế xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng của đất nước, Bộ Giáo dục
và Đào tạo tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Cơ sở giáo dực đại học phải thông báo công khai chỉ tiêu tuyển sinh
liên thông theo từng ngành đào tạo, đối tượng và hình thức tuyến sinh, hình
thức đào tạo liên thông trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học.
và phương tiện thông tin đại chứng trước khi nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển
sinh liên thông ít nhất là 30 ngày.
Điều 6. Tuyển sinh liên thông
1. Tuyển sinh liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với
trình độ đại học được thực hiện theo các phương thức thi tuyển hoặc xét tuyển
hoặc xết hợp thi tuyến với xét tuyển do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
quyết định theo quy định hiện hành về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
2. Người có bằng tốt nghiệp trung cấp đăng ký tuyển sinh liên thông lên
trình độ đại học, được dự tuyển sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung học phổ.
thông ở kỳ tuyển sinh vào đại hoc hàng năm của cơ sở giáo dục đại học.
5
3. Người có bằng tốt nghiệp cao đảng đăng ký tuyển sinh liên thông lên
trình độ đại học, được dự tuyển sinh liên thông theo các hình thức do Thủ trưởng
cơ sở giáo dục đại học quyết định như sau:
a) Dự tuyển sinh cùng với thí sinh tốt nghiệp trung hạc phổ thông ở kỳ
tuyển sinh vào đại học hàng năm của cơ sở giáo dục đại học.
b) Dự thi tuyển sinh liên thông riêng do cơ sở giáo dục đại học tự ra để
thi và tổ chức thi tuyển. Các môn thi tuyến sinh liên thông riêng bao gồm:
môn cơ bản, môn cơ sở ngành và môn chuyên ngành hoặc thực hành nghề.
Việc tổ chức tuyển sinh, xét tuyển và triệu tập thì sinh trúng tuyển thực hiện.
theo quy định hiện hành về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, chỉ áp dụng thi tuyển
sinh liên thông riêng đối với người đã có chứng chỉ hành nghề và ngưỡng bảo
đảm chất lượng đầu vào với điểm mỗi môn thi phải đạt từ 05 (năm) điểm trở.
lên theo thang điểm 10.
Điều 7. Chương trình đàa tạo và tổ chức đàn tạc liên thông
1. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức chính quy.
là chương trình đào tạo trình độ đại học chính quy đang áp dụng tại cư sở giáo
dục đại học. Chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức vửa
làm vừa học là chương trình đào tạo trình độ đại học vửa làm vừa học đang áp.
dụng tại cơ sở giáo dục đại học.
2. Căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này, Thủ trưởng cơ sở.
giáo dục đại học chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện và quyết định công nhận
giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến trức, kỷ năng được miễn
trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng người học, trêo cơ sở.
đốt chiếu, sở sánh về chuẩn đầu ra, nội dung chương trình đâu tạo, khối lượng
học tập, phương pháp đánh giá và kết quả học tập của người học ở chương
trình đào tạo trình độ trung cấp hoặc trình độ cao đẳng với chương trình đào
tạo đại học hiện hành của cơ sở giáo dục đại học.
Cơ sở giáo dục đại học phải công bổ công khai tiêu chí, quy trình và kết
quả công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức, kỹ
năng được miễn trừ khi học chương trình đào tạo liên thông đối với từng
người học trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục đại học trước khi tổ.
chức đào tạo.
3. Người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình thức.
chính quy được học các tín chỉ trong chương trình đào tạo công với sinh viên
chính quy và người học chương trình đào tạo liên thông trình độ đại học hình
6
thức vừu sàm vừa học được học các nội dung trong chương trình đào tạo cùng
với sinh viên vửa làm vừa học tương ứng. Việc tổ chức đào tạo và cấp hằng tốt
nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành về đào tạo trình độ đại học của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
4. Đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, không tổ chức đào tạo.
lên thông theo hình thức vừa làm vừa học đối với các ngành Y đa khoa, Y học.
cổ truyền, Y học dự phòng, Răng Hàm mặt, Dược.
Điều 8. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm.
1. Thanh tra, kiểm tra
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý nhà nước khác thực hiện
chức năng thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật đối với các hoạt
động đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ
đại học.
2. Xử lý vi phạm
Những hành vi vi phạm hành chính trong đào tạo liên thông giữa trình độ
trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học xử lý theo quy định hiện hành
về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục của Chính phủ.
Điều 9. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các khóa tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp,
trình độ cao đẳng với trình độ đại học trước thời điểm Quyết định này có hiện.
lực, các cơ sở giáo dục thực hiện đào tạo liên thông theo quy định về đào tạo
liên thông trình độ cao đẳng, đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Các khóa tuyển sinh đào tạo liên thông giữa trình độ trung cấp, trình
độ cao đẳng với trình độ đại học sau thời điểm Quyết định này có hiệu lực, thì
áp dụng các quy định của Quyết định này.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2017.
2. Quyết định này bãi bỏ Thông tư số 55/2012/TT-BGDĐT ngày 25 tháng
12 năm 2012 và Thông tư số 08/2015/TT-BGDĐT ngày 21 tháng 4 năm 2015
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 55/2012/TT-BCĐĐT ngày 25 tháng 12 năm 2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về đảo tạo liên thông trình độ cao đẳng,
đại học và các quy định liên quan khác của các bộ, ngành quy định về đào tạn
liên thông trình độ đại học.
7
3. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   - Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án Nhân dân tối cao;   Vũ Đức Đam
- Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 206
