Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:14:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18 /2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 4 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải
trên địa bàn thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 02 tháng 4 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số.
80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và
xử lý nước thải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt
là giá dịch vụ thoát nước) trên địa bàn thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang,
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thu tiền dịch vụ thoát nước
và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có xả nước thải vào hệ thống thoát nước tập
trung trên địa bàn thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang.
2. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân nộp tiền dịch vụ thoát nước thì không
phải nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải.
Điều 3. Giá dịch vụ thoát nước
1. Mức giá dịch vụ thoát nước:
2
Số   Giá dịch vụ
Mục đích sử dụng   Mức sử dụng   thoát nước
TT
(đồng/m3)
Nước phục vụ sinh hoạt các hộ   10 m3 đầu tiên   429
dân cư   Từ trên 10 m3 đến 20 m3   533
1   Từ trên 20m3 đến 30 m3   638
Trên 30 m3   876
10 m3 đầu tiên   343
Từ trên 10 m3 đến 20 m3   429
2   Nước sinh hoạt các hộ nghèo có sổ
Từ trên 20m3 đến 30m3   533
Trên 30 m3   638
Cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp (bao gồm cả trường học,
3   bệnh viện, phục vụ mục đích   Theo thực tế sử dụng   638
công cộng)
4   Hoạt động sản xuất vật chất   Theo thực tế sử dụng   800
5   Kinh doanh dịch vụ   Theo thực tế sử dụng   1.048
2. Giá dịch vụ thoát nước tại khoản 1 Điều này chưa bao gồm thuế giá trị
gia tăng.
3. Đối với các đối tượng chỉ dùng 01 (một) đồng hồ đo nước cho nhiều mục
đích sử dụng nước có đơn giá khác nhao và giả bản buôn nước sạch qua đồng bồ
lổng giữa đơn vị cấp nước với đơn vị bán lẻ thì được áp dụng giá bản như sau:
a) Đối với hộ sản xuất vật chất và kinh doanh dịch vụ (không kể hộ
kinh doanh dịch vụ cho thuê phòng trọ) được tính như sau: Tỉnh giá sinh hoạt 10
m3 đầu cho 01 bộ phần m3 vượt sẽ áp dụng theo giá sản xuất vật chất, kinh doanh.
dịch vụ.
b) Đối với hộ kinh doanh dịch vụ cho thuê phòng trọ:
- Trường hợp thuê phòng trọ để ở thì mỗi hộ (gồm hộ gốc và các hộ ở trợ)
được áp dụng định mức 10 m3/bộ và tính theo giá sinh hoạt các hộ dân cư.
- Trường hợp nếu vượt định mức m2 sử dụng thì phần vượt này được tính
cho bộ gắc (bộ kỳ hợp đồng xử dụng nước với đơn vị cấp nước) với giá
kinh doanh dịch vụ.
Điều 4. Xác định khối lượng nước thải
1. Thực hiện theo quy định tại Điều 39 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
2. Riêng trường hợp xác định khối lượng nước thải đối với nước thải sinh
hoạt của các hộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập
trung, khối lượng nước thải sinh hoạt được xác định là 4m/người/tháng;
trường hợp không tỉnh được theo người thi tính theo hộ dân cư sử dụng là
16m3/hộ/tháng.
3
Điều 5. Quản lý và sử dụng nguồn thu từ dịch vụ thoát nước
1. Cơ quan quản lý, sử dụng nguồn thu:
Nguồn thu từ dịch vụ thoát nước được để lại toàn bộ cho chủ sở hữu công
trình thoát nước quản lý và sử dụng cho các mục đích theo đúng quy định tại
Nghị định số 80/2014/NĐ-CP và các quy định khác có liên quan.
2. Tổ chức thu:
a) Công ty Cổ phần Điện nước An Giang có trách nhiệm tổ chức thu tiến
dịch vụ thoát nước thông qua hóa đơn tiền nước đối với các tổ chức, hộ thoát
nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung.
b) Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Môi trường đô thị An.
Giang thu tiền dịch vụ thoát nước đối với các tổ chức, hộ thoát nước không sử
dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung.
3. Tỷ lệ điều tiết nguồn thu:
a) Tỷ lệ để lại cho đơn vị thu bằng 5% trên số thư thực tế để chi phí cho
công tác thu.
b) Số tiền còn lại nộp ngân sách nhà nước để chi cho công tác quản lý,
vận hành, duy trì và phát triển hệ thống thoát nước.
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường và
các sở, ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện giá dịch vụ thoát nước tại
Quyết định này.
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Châu Đốc, đơn vị thu
và các cơ quan liên quan xây dựng lộ trình, phương án điều chính mức giá dịch
vụ thoát nước đúng theo cam kết, phù hợp tình hình thực tế, bảo đảm khả năng
chi trả hợp lý của người dân và hỗ trợ phát triển cho doanh nghiệp.
Việc điều chỉnh mức giá thực hiện theo quy định tại Điều 42 Nghị định số
80/2014/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có liên quan.
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý kịp thời những vướng mắc phát sinh.
2. Cơ quan thuế chịu trách nhiệm:
Hướng dẫn Công ty Cổ phần Điện nước An Giang, Công ty Trách nhiệm
hữu bạn một thành viên Môi trường đô thị An Giang trong việc sử dụng chứng từ
đu; đăng ký, kê khải và nộp các khoán thuế vào ngân sách nhà nước theo quy định.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân thành phố Chân Đốc
Ký hợp đồng quản lý vận hành với đơn vị thoát nước và thanh quyết toán
chi phí thoát nước theo đúng quy định hiện hành.
4
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2017.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Só Xây dựng, điám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục
Thuế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Chân Đốc, Giám đốc Công ty Trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên Môi trường đô thị An Giang, Giám đốc Công ty
Cổ phần Điện nước An Giang và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: 2   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   - Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch & các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Công ty CP Điện nước AG;
- Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị AG;
- Đài PTTH & Báo An Giang;   Lê Văn Nưng
- Cổng thông tin điện tử An Giang;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, các phòng, ban
& trung tâm;
- Lưu: HCTC.
