Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
. TráNG THT GHI THỊ TỊNG THỊNH THHĨNG   Thời gian ký: 05.05.2014 14:49:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:186/2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 22 tháng 4 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ đối với đường địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 4 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ.
Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ.
về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02
năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông
đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 3 năm 2011 của Bộ Giao.
thông Vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày
24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết địm số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 thang 7 năm 2012 của UBND
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phân cấp quản lý, bảo vệ và phân loại đường bộ trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 411/Ttr-
SCTVT ngày 17 tháng 3 năm 2014 và kết quả thẩm định của Sở Tư pháp tại văn bản số.
461/STP-VBPQ ngày 14 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, bảo vệ kết cất hạ tầng.
giao thông đường bộ đối với đường địa phương trên địa bào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây.
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trái với Quy định kèm theo Quyết định định này đến.
bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giao thông Vận tải, Xây
dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền
thông, Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ tịch UBND các huyện, thành.
phố, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
- Như điều 3;   - Văn phòng Chính phủ;   QTNH CHỦ TỊCH
Website Chính phủ;
Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TTr.TỦ, TTr.HĐND Tỉnh, Đoàn ĐBQH Tỉnh;
Chủ tịch, các PCT UBND Tỉnh;
UBMTTQVN Tỉnh;
Sở Tư pháp (theo dõi);
TT Công báo Tỉnh;
Bộ GTVT (báo cáo);   Trần Ngọc Thôi
- Báo BR-VT, Đài PT-TH Tỉnh;
- Lưu: VT, TH.

2
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa
phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND ngày
22/tháng. 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này hướng dẫn thực hiện công tác quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ trên hệ thống đường bộ địa phương (đường tỉnh, đường đô thị, đường
huyện, đường xã và đường chuyên dùng).
Đối với những nội dung không được để cập trong Quy định này, thực hiện theo.
quy định tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu bạ tầng giao thông đường bộ, Nghị định số 100/2013/NĐ-CP
ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản
lý và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ và Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT
ngày 13 tháng 5 năm 2011 của Bộ Giao thông Vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điểu
của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định.
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước.
ngoài liên quan đến hoạt đông quản lý và bảo vệ kết cấu bạ tầng giao thông đường bộ.
trên hệ thống đường bộ địa phương.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Theo quy định của Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm.
2008 và Nghị định số 11/2011/NĐ CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ ((ca đây gọi tất là Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP), các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đường tỉnh là đường nối trang tâm hành chính của tỉnh với trang tâm hành
chính của huyện hoặc trung tâm hành chính của tỉnh lân cận; đường có vị trả quan trọng
đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
1
2. Đường huyện là đường nối từ trung tâm hành chính của huyện với trung tâm
hành chính của xã, cụm xã hoặc trung tâm hành chính của huyện lân cận; đường có vị
trí quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
3. Đường xã là đường nối trung tâm hành chính của xã với các thôn, làng, ấp,
bản và đơn vị tương đương hoặc đường nối với các xã lân cận; đường có vị trí quan
trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của xã.
4. Đường đó thị: Là đường trong phạm vi địa giới hành chính nội thành, nội thị.
5. Đường chuyên dùng; Là đường chuyên phục vụ cho việc vận chuyển, đi lại
của một hoặc một số cơ quan, tổ chức, cá nhân.
6. Cơ quan quản lý cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
chuyện ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (Sau đây
gọi tất là UBND cấp huyện); Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trân (Sau đây gọi sắt tà
UBND cấp xã).
7. Công trình đường bộ: Gồm đường bộ, nơi dừng xe, đỗ xe trên đường bộ, đèn
tín hiệu, biển báo hiệu, vạch kê đường, cọc tiêu, rào chất, đào giao thông, dái phân
cách, cột cây số, tường, kè, hệ thống thoát nước, trạm kiểm tra tài trọng xe, trạm thu phí
và các công trình, thiết bị phụ trợ đường bộ khác.
8. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật: Đồm các loại đường đây, đường ống, tuynen và
hào kỹ thuật đặt dọc, ngang qua đường.
Chương II
PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CÁU HẠ TẦNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 4. Phạm vi đất dành cho đường bộ
1. Phạm vi đất dảnh cho đường bộ gồm đất của đường bộ và đất hành lang an.
toàn đường bộ.
2. Đất của đường bộ bao gồm phần đất trên đó công trình đường bộ được xây
dựng và phần đất đọp hai bên đường bộ để quản lý, bảo trì, bảo vệ công trình đường bộ
(dưới đây gọi tất phần đất dục hai kên đường bộ để quản lý bảo Đì bảo vệ công trình
đường bộ là phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ).
Phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ dùng để giữ vật tư sử dụng cho việc bảo trì, để
đi chuyển hoặc đột các thiết bị thực hiện việc bảo trì, để chất bần từ mặt đường ra hai
bên đường, chống xâm hại công trình đường bộ.
Phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ được quy định tại Điều 14 của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP. Các cơ quan quản lý đường bộ khí xác định bề rộng hành lang an toàn
đối với đường phải căn cứ cấp kỹ thuật của đường được quản lý theo quy hoạch, đối với
cầu phải căn cứ vào chiều dài của cầu.
3. Đối với đường bộ xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo, chủ đầu tư phải xác
định giới hạn đất của đường bộ và lập thủ tục đề nghị cấp có thẩm quyền thu hồi đất,
thực hiện bồi thường theo quy định của pháp luật về đất đai.
2
4. Đối với công trình đường bộ đang khai thác thì cơ quan quản lý đường bộ
cùng cơ quan quản lý đất đai của địa phương phải xác định giới hạn và phải có kế hoạch.
hàng năm thu hồi đất của người sử dụng đất để quản lý theo quy định, ưu tiên giả quyết
thu hồi đất với các đường bộ từ cấp III trở lên.
Điều 5. Giới hạn hành lang an toàn đường bộ
1. Hành lang an toàn đường bộ là đài đất dọc hai bên đất của đường bộ (kể cả
phần mặt nước dọc hai bên cầu, bằm, bến phả, cầu phao) nhằm bảo đảm an toàn giao
thông và bảo vệ công trình đường bộ.
2. Giới hạn hành lang an toàn đường bộ được quy định từ Điều 16 đến Điều 20.
của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP và tại Khoản 2, Khoản 3, Điều 1 của Nghị định số
100/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một số điểu
của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định
về quản lý và bảo hạ tầng giao thông đường bộ (Saa đây gọi tắi tà Nghị định
số 109/NĐ-CP). Các cơ quan quản lý đường hộ khí xác định bể rộng hành tang an toàn
đối với đường phải căn có cấp kỹ thuật của đường được quản lý theo quy hoạch, đối với
cầu phải căn cứ vào chiều dài của cầu.
3. Trường hợp đường bộ di chung với công trình thủy lợi, hành lang an toàn
đường bộ theo quy định của pháp luật về đê điều.
Điều 6. Phạm vi bảo vệ của công trình đường bộ
1. Giới hạn bảo vệ trên không của công trình đường bộ xây dựng mới thực hiện
theo Điều 21 của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
2. Khoảng cách các công trình đến công trình đường bộ được thực hiện theo.
Điều 22 của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
3. Giới hạn khoảng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang đối với cột của công
trình thiết yếu (nằm trong hoặc ngoài hành lang an toàn đường bộ) phải bảo đảm.
khoảng cách tối thiểu như sau:
a) Đối với cột có chiều cao (tính từ mặt đất tại chân cột đến dinh cột) lớn hơn
4,0m, khoáng cách tỉnh từ chân mãi đường đấp hoặc mép đình mái đường đáo đến chân
cột tối thiểu bằng 1,3 lần chiều cao của cột
b) Đối với cột có chiều cao (tính từ mặt đất tại chân cột đến đính cột) nhó hơn
hoặc bằng 4.0ơ, khoảng cách tỉnh từ chân mái đường đấp hoặc mép đình mái đường
đào đến chân cột tối thiểu bằng 05m.
c) Trường hợp đường bộ đi qua khu vực nội thành, nội thị, giới hạn khoảng cách
an toàn đường bộ theo chiến ngang bằng hề rộng của chỉ giới xây dựng theo quy hoạch.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Trường hợp đường bộ đi qua khu vực miễn núi có địa hình núi cao, vực sâu,
giới bạn khoáng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang đối với cột của công trình.
thiết yến được pháp nhó hơr khoảng cách quy định tại điểm a, điểm b khoản này nhưng.
tối thiểu phải cách máp phần xe chay 2, Đơn được cơ quan quản lý dường bộ có thẩm.
quyền quyết định cụ thể trong văn bản chấp thuận xây dựng công trình.
3
Chương III
SỬ DỤNG, KHAI THÁC PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO
THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 7. Sử dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ
1. Phạm vi bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ chỉ dành để xây dựng
công trình đường bộ và công trình sử dụng, khai thác cho mục đích an toàn giao thông
vận tải đường bộ; trừ một số công trình thiết yếu không thể bố trí ngoài phạm vi bảo vệ
kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ nhưng phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Nghiêm cấm xây dựng trái phép các loại công trình khác trong phạm vi bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ.
Việc khai thác, sử dụng phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
tuân theo Điều 26, Điều 28 của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP và Quy định này.
2. Không được sử dụng gầm cầu đường bộ làm nơi ở, hoạt động kinh doanh dịch
vụ, điểm đứng xe, bến xe gây mất an toàn công trình cầu, mất an toàn giao thông, 8
nhiễm môi trưởng. Trường hợp sử dụng gầm cần đường bộ trong đô thị làm bãi đỗ xe
tạm thời phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định. Bãi đỗ xe tạm thời phải đảm bảo
an toàn phòng chống cháy nổ, an toàn giao thông, bảo vệ môi trường và tạo điều kiện.
thuận lợi cho đơn vị kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa cầu theo quy định.
Điều 8. Quản lý sử dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cấn hạ tầng giao
thông đường bộ được đầu tư xây dựng theo hình thức xây dựng- kinh doanh -
chuyển giao, xây dựng - chuyển giao - kinh doanh, xây dựng - chuyển giao và
đường chuyên dùng
1. Việc xây dựng công trình thiết yếu, xây dựng, cải tạo các nút giao thông, điểm
đấu nối liên quan đến công trình đường bộ được đầu tư xây dựng theo hình thức Xây
dựng - Kinh doanh - Chuyển giao (BOT), Xây dựng- Chuyên giao - Kinh doanh (BTO)
hoặc Xây dựng - Chuyển giao (BT), cơ quan đường bộ có thẩm quyền khi thực hiện
thóa thuận quy hoạch, chấp thuận xây dựng, chấp thuận thiết kể và cấp phép thi công.
ngoài việc thực hiện theo hướng dẫn của Quy định này còn phải có ý kiến thống nhất
bằng văn bản của Nhà đầu tư dự án BơT, BTo, BT về các vấn để m toàn giao thông.
ảnh hưởng đến kết cấu công trình, thu phí và các vấn đề khác có liên quan.
2. Việc xây dựng công trình thiết yếu, xây dựng, cải tạo các nút giao thông, điểm
đấu nối liên quan đến đường chuyên dùng, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác đường
chuyên dùng đó trực tiếp xem xét, quyết định.
Điều 9. Công trình thiết yếu xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ
1. Công trình thiết yếu bao gồm:
a) Công trình phục vụ quốc phòng, an ninh;
b) Công trình phục vụ quản lý, khai thác đường bộ;
c) Công trình viễn thông, điện lực, đường ống cấp, thoát nước, xăng, dầu, khị.
4
d) Công trình có yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật không thể bố trí ngoài phạm vi bảo.
vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ; cộng trình phải bố trí trên cùng một mặt bằng
với công trình đường bộ để bảo đàm tỉnh đồng bộ và tiết kiệm.
2. Trường hợp không thể xây dựng bên ngoài phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ, công trình thiết yếu có thể được cơ quan có thẩm quyền xem xét
cho phép xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Trường hợp xây dựng bên ngoài phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ, nếu ảnh hưởng đến an toàn giao thông, an toàn kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ, việc xây dựng công trình thiết yếu phải được cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền có ý kiến chấp thuận.
4. Công trình thiết yếu được chấp thuận xây dựng và cấp phép thi công theo quy
định tại Khoản 2 Điều này, phải di chuyển kịp thời theo yêu cầu của cơ quan quản lý
đường bộ có thẩm quyền; không được bồi thường, hỗ trợ di chuyển phần công trình đã
được chấp thuận xây dựng, cấp phép thi công; Chủ đầu tư hoặc Chá sử dụng công trình.
thiết yếu chịu toàn bộ trách nhiệm liên quan đến việc xây dựng công trình thiết yếu.
Điều 10. Chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết
cấn hạ tầng giao thông đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác
1. Trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án, chủ đầu tư dự án công
trình thiết yếu gửi hồ sơ đề nghị được chấp thuận việc xây dựng công trình trong phạm
vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm.
quyền để được xem xét giải quyết, quy định cụ thể như sau:
a) Sở Giao thông vận tải chấp thuận đối với dự án sau đây:
- Dự án công trình thiết yếu xây dựng mới có quy mô nhóm A, nhóm B; có liên
quan đường cấp 1, cấp II, cấp Ií hoặc có liên quan đến phạm vi quản lý của từ hai cơ
quan trực tiếp quản lý trở lên (UBND cấp huyện);
- Dự án công trình thiết yếu sửa chữa, cải tạo, nâng cấp liên quan đến đường cấp
I, cấp II, cấp III.
- Dự án công trình thiết yếu liên quan đến hệ thống đường được phân cấp quản
lý.
b) Phòng Quản lý đô thị thuộc UBND thành phố, phòng Kinh tế và Hạ tầng
thuộc UBND huyện (Sau đây gọi đắt là Phòng Quản lý đà đị, Phòng Kinh tế và Hại
tầng) chấp thuận đối với các dự án sau đây, trừ quy định tại Điểm a Khoản này:
- Dự án công trình thiết yếu xây dựng rưới nhóm C và chưa đến mức lập dự án
có liên quan đến đường được giao quản lý từ cấp IV trở xuống;
- Dự án công trình thiết yếu sửa chữa, cải tạo, nâng cấp liên quan đến đường
được giao quản lý từ cấp IV trở xuống.
2. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
3. Hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu
5
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị xây dựng công trình thiết yến trong phạm vì bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục T kêm theo Quy định này;
- Hồ sơ thiết kế, trong đó có bình đổ, trắc dọc, trắc ngang vị trí đoạn tuyến có.
xây dựng công trình (bản chính). Nến hồ sơ thiết kế là hồ sơ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết
kế bản vụ thi công, đối với công trình thiết yến xây lắp qua cầu, hằm hoặc các công
trình đường bộ phức tạp khác, phải có Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế (bản seo có xác
nhận của chủ công trình);
- Cam kết di chuyển hoặc cải tạo công trình đúng tiến độ theo yêu cầu của cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được yêu cần bồi thường và phải chịu
hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên quan.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: trong 10 ngày làm việc kể từ hhi nhận đủ hồ sơ theo quy
định.
5. Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu có giá trị trong thời gian 18.
tháng kể từ ngày ban bảnh; nếu quá 18 tháng phải gia hạn. Thủ tục gia hạn quy định
như sau:
a) Đơn đề nghị gia hạn chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của chủ công
trình (bán chính) theo mẫu tại Phụ lục 2 kèm theo Quy định này.
b) Thời gian giải quyết: trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy
định.
c) Thời gian gia hạn: chỉ gia hạn 01 lần với thời gian không quá 12 tháng.
d) Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo Điều 20 của Quy định này.
Điều 11. Cấp phép thì công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai
thác
1. Các công trình thì công trong phạm vi đất dành cho đường bộ chỉ được tiến
hành thi công khi có Giấy phép thi công của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
cấp phép.
Cơ quan có thẩm quyền cấp phép thi công là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng
Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý đường bộ.
2. San khi có văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của cơ quan quân
lý đường bộ có thẩm quyền, chủ đầu tư công trình thiết yếu phải:
a) Hoàn chỉnh hồ sơ thiết kế theo văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý đường
bộ có thẩm quyền.
b) Tổ chức thẩm định hồ sơ thiết kế công trình theo quy định về quản lý đầu tư.
và xây dựng công trình.
c) Phê duyệt dự án xây dựng công trình theo quy định hiện hành.
6
d) Gửi hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều này đến cơ quan có thẩm quyền đề
nghị cấp phép thì công công trình.
3. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
4. Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu.
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 4
kèm theo Quy định này;
- Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của cơ quan quản lý đường
bộ có thẩm quyền (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư);
. Quyết định phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (bản sao có xác nhận của
Chủ đầu tư);
- Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công, trong đó có biện pháp tổ chức thi công, đảm bảo
an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trường đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(bản chính);
- Cam kết di chuyển hoặc cải tạo công trình đúng tiến độ theo yêu cầu của cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được yên cầu bồi thường và phải chịa
hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên quan (bản chính).
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế bản vẽ thí công là 02 bộ.
5. Thời hạn giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định. Cơ quan quản lý đường bộ cấp giấy phép thi công theo mẫu tại Phụ lục 5 kèm
theo Quy định này.
6. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về chất lượng thi công công trình thiết yếu có ảnh
hưởng đến an toàn giao thông, bền vững kết cầu công trình đường bộ. Tư vấn thiết kế,
tư vấn giảm sát thi công và nhà thần thi công công trình thiết yến phải có đủ năng lực.
hành nghề đối với công trình đường bộ.
7. Công trình thiết yếu xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu bạ tầng giao thông
đường bộ phải được cơ quan cấp phép thi công nghiệm thu hạng mục công trình đường
bộ khi hoàn trả lại hiện trạng ban đầu.
8. Chủ đầu tư công trình thiết yếu nộp 01 bộ hồ sơ hoàn công để cơ quan cấp
phép thi công hư trữ và bổ sung, cập nhật công trình thiết yếu vào hồ sơ quản lý tuyển.
đường.
9. Chủ sử dụng, kinh doanh, khai thác công trình thiết yếu chịu trách nhiệm bảo.
trị công trình thiết yêu; việc bảo dưỡng thường xuyên công trình thiết yếu không phải
đề nghị cấp phép thì công nhưng phải chịu trách nhiệm nếu để xây ra tai nạn giao
thông; khi sửa chữa định kỳ, nếu ảnh hưởng đến an toàn giao thông, bền vững công
trình đường bộ phải đề nghị cấp phép thi công theo quy định tại Điều này.
7
Điều 12. Chấp thuận và cấp phép thí công xây dựng biển quảng cáo trong
phạm vi hành lang an toàn đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai
thác
1. Việc lắp đặt biển quảng cáo trong hoặc ngoài hành lang an toàn đường bộ
đang khai thác phải tuân theo các quy định của pháp luật về quảng cáo và về quản lý.
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường hộ. Cá nhân, tổ chức được phép lắp đặt biển
quảng cáo chịu toàn bộ trách nhiệm liên quan do việc lắp đặt biển quảng cáo gây ra.
2. Giới hạn khoảng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang của biển quảng cáo,
tỉnh từ mép đất của đường bộ đến điểm gần nhất của biển quảng cáo, tổi thiểu hằng 1,2
lần chiều cao của biển (điểm cao nhất của biến) và không được nhỏ hơn 05m.
3. Giới hạn khoáng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang của biển quảng cáo.
lắp đặt ngoài phạm vi đất dành cho đường bộ phải tuân thủ theo quy định tại khoản 2
Điều này. Nếu giới hạn này bị vi phạm, đơn vị quản lý đường bộ đề nghị cơ quan cấp
phép xây dựng biển quảng cáo yêu cầu tổ chức, cá nhân dừng việc lập đặt biến quáng
cáo.
4. Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng Quản lý đô thi, Phòng Kinh tế và Hạ tầng
có thẩm quyền chấp thuận và cấp phép thi công xây dựng biển quảng cáo tạm thời trong
phạm vi hành lang an toàn đường bộ đang khai thác thuộc phạm vi được giao quản lý.
5. Trình tự, cách thức thực hiện, hồ sơ, thời gian giải quyết thủ tục chấp thuận.
xây dựng hoặc cấp phép thi công thực hiện như đối với công trình thiết yếu.
Điều 13. xây dựng công trình thiết yến trên các tuyến đường được xây dựng
mới hoặc nâng cấp, cải tạo
1. Khi lập dự án xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo hoặc nắn chỉnh tuyến
đường, Chủ đầu tư dự án phải:
a) Gửi thông báo đến các Sở, Ban ngành, UBND cấp huyện có liên quan về
thông tin cơ bản của dự án (như cấp kỹ thuật, quy mô, hướng tuyển, mặt cất ngang, thời.
gian dự kiến khởi công và hoàn thành) để các tổ chức có nhu cần xây dựng các công
trình thiết yếu được biết về dự án chuẩn bị được xây dựng;
b) Tổng hợp nhu cầu xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ của dự án và báo cáo về cấp quyết định đầu tư để được.
xem xét các vấn đề có liên quan. Đề xuất giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững công
trình của dự án đường bộ do ảnh hướng của việc xây dựng công trình thiết yếu;
c) Cản cứ ý kiến của cấp quyết định đầu tư, chủ đầu tư dự án đường bộ thông
báo cho tổ chức có công trình thiết yếu biết việc xây dựng hộp kỹ thuật hoặc việc thực
hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững công trình của dự án đường bộ khi xây
dựng công trình thiết yếu.
2. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xây dựng công trình thiết yếu có liên quan đến
dự án xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo đường bộ phải:
a) Gửi văn bản đề nghị (kèm theo yêu cầu thiết kế kỹ thuật của hạng mục công
trình thiết yếu sẽ xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ).
đến chủ đầu tư án xây dựng đường bộ;
8
b) Thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bản vững công trình đường bộ khi
xây dựng công trình thiết yếu và đồng bộ với quá trình thi công dự án đường bộ.
3. Khi có nhu cầu thi công, lấp đặt công trình thiết yếu trong hộp kỹ thuật của
công trình đường bộ đã được xây dựng, chủ đầu tư dự án có công trình thiểt yếu thực
hiện theo quy định tại Điều 11 của Quy định này để được cấp giấy phép thi công và chí:
trả kinh phí thuê hộp kỹ thuật theo quy định của pháp luật.
4. Mọi chi phí phát sinh để thực hiện các giải pháp bảo đảm an toàn, bền vững
công trình đường bộ khi xây dựng công trình thiết yếu gây ra do Chủ đầu tư công trình.
thiết yếu chi trả.
Điều 14. Xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất bảo vệ, bảo trì
đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác
1. Chủ đầu tư hoặc nhà thầu thi công công trình đường bộ trên đường đang khai
thác phái đề nghị cơ quan quản lý đường bộ cấp giấy phép thi công bảo đảm an toàn.
giao thông.
Cơ quan có thẩm quyền cấp phép thì công là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng
Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý đường bộ.
2. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thì công:
a) Thành phần hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình (bản chính) theo mẫu tại Phụ lục 4
kèm theo Quy định này;
- Văn bản góp ý thiết kế cơ sở trong trường hợp thiết kế 2 bước, hoặc 3 bước.
(bản sao có xác nhận của Chủ công trình);
- Hồ sơ thiết kế bảo vẽ thi công (trong đó có biện pháp tổ chức thi cộng đám bảo.
an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trưởng) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(bản sao có xác nhận của Chủ công trình).
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy.
định. Cơ quan quản lý đường bộ cấp giấy phép thi công theo mẫu tại Phụ lục 5 kèm
theo Quy định này.
5. Thời hạn của giấy phép được cấp theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức nhưng tối
đa không quá 12 tháng.
6. Đối với các dự án nâng cấp, cải tạo đường bộ đang khai thác do cơ quan quân
lý đường bộ trực tiếp làm chủ đầu tư, không phải đề nghị cấp giấy phép thi công; nhưng
trước khi thi công. Ban Quản lý dự án hoạc nhà thấu thì công phải gửi đến cơ quan
quản lý hưởng bộ bồ so phương án thi công, biện pháp tổ chức thi công bảo đảm an,
toàn giao thông, bảo đảm vệ sinh môi trường để được xem xét, thóa thuận bằng văn bản
về thời gian thì công, biện pháp tổ chức bảo đảm an toàn giao thông khi thi công.
9
7. Tổ chức, cá nhân quản lý, bảo trì đường bộ làm công tác bảo dưỡng thưởng
xuyên không phải đề nghị cấp giấy phép thi công phưng phải nghiêm chính thực biện
các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ, chịn
hoàn toàn trách nhiệm và kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.
Điều 15. Cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố của hệ thống đường
địa phương không vào mục đích giao thông
1. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng một phần hè phố không vào mục.
đích giao thông phải được cơ quan quản lý hẻ phố cấp phép. Một phần hẻ phổ sử dụng
tạm thôi không vào mục đích giao thông trong các trường hợp dưới đây phải xin cấp
phép:
a) Tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
trong thời gian lớn hơn 30 ngày;
b) Điểm trông, giữ xe phục vụ hoạt động văn hóa, thể thao, điểu hành, lễ hội;
c) Điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thì công công trình
của bộ gia đình trong thời gian từ 22 giờ đèm ngày hôm trước đến 6 giữ súng ngày hâm
sau.
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng Quân
lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý hè phổ.
3. Vị trí hè phố được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông phái
đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
a) Việc sử dụng tạm thời một phần hè phố không được gây mất tự, an toàn
giao thông, không được làm mất vệ sinh môi trường;
b) Phần hè phố còn lại dành cho người đi bộ có bề rộng tối thiểu đạt 1,5 mét
c) Hè phố có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm
thời.
4. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
5. Hồ sơ đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố.
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố (bản chính) trình bày.
rõ lý do, địa điểm, phương thức sử dụng và thời gian cần được cấp phép;
- Bản sao có chứng thực văn bản chọ phép đầu tự xây dựng của công trình, hạng
mục công trình có nhu cầu sử dụng một phần hè phố (nếu có);
- Hồ sơ thiết kế biện pháp sử dụng tạm thời một phần hè phố; biện pháp bảo đảm
bảo an toàn giao thông (bản chính).
- Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, thực hiện các yêu cầu
của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; can kết chịu hoàn toàn trách nhiệm và
kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.
10
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế là 02 bộ.
6. Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định. Cơ quan quản lý vìa bê cấp giấy phép theo mẫu tại Phụ lục 5 kèm theo Quy định.
này.
7. Thời hạn của giấy phép được cấp theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức nhưng tối
đa không quá 06 tháng.
8. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần hè phố không vào
mục đích; giao thông trong các trường hợp sau không cần xin phép nhưng phải thông
báo với UBND cấp xã trước khi sử dụng tạm thời một phần bè phố:
a) Tổ chức đám tang và điểm trông, giữ xe phục vụ đảm tang của hộ gia đình;
thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 48 giờ, trường hợp đặc biệt không được
quá 72 giờ;
b) Tổ chức đám cưới và điểm trông, giữ xe phục vụ đảm cưới của hộ gia đình;
thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 48 giờ;
Điều 16. Cấp phép sử dụng tạm thời mật phần lòng đường của hệ thống
đường địa phương không vì mục đích giao thông
1. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng một phần lòng đường không vì mục.
đích giao thông phải được cơ quan quản lý đường bộ cấp phép. Một phần lòng đường
sử dụng tạm thời không vào mục đinh giao thông trong các trường hợp dưới dây phải
xin cấp phép:
a) Điểm trông, giữ xe ô tô phục vụ các hoạt động văn hóa, thể thao, diễu hành, lễ
hội; thời gian sử dụng tạm thời lòng đường không quá thời gian tổ chức hoạt động đó;
b) Điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh môi trường đô.
thị; điểm dừng xe để cưng cấp vật liệu, chờ phế thải xây dựng để phục vụ thi công công
trình của bộ gia đình; thời gian sử dụng tạm thời lông đường từ 22 giờ đêm ngày bêm
trước đến 6 giờ sáng ngày hôm sau.
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng Quản
lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý đường bộ.
3. Vị trí lòng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông
phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
a) Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường không được gây mất trật tự, an.
toàn giao thông, không được làm mất vệ sinh môi trường;
h) Phần lông đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối thiểu bố
trí đủ 02 làn xe cho một chiều đị;
c) Lông đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng.
tạm thời.
4. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
5. Hồ sơ đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường.
11
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường (bản chính) trình
bày rõ lý do, địa điểm, phương thức sử dụng và thời gian cần được cấp phép;
- Văn bản cho phép đầu tư xây dựng của công trình, hạng mục công trình có như.
cầu sử dụng một phần hè phố (bản sao có chứng thực);
- Hồ sơ thiết kế biện pháp sử dụng tạm thời một phần lông đường; biện pháp bảo
đảm bảo an toàn giao thông (bản chính).
- Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, thực hiện các yêu cầu
của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm và
kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế là 02 bộ.
6. Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định. Cơ quan quản lý đường bộ cấp giấy phép theo mẫu tại Phụ lạc 5 kèm theo Quy
định này.
7. Thời hạn của giấy phép được cấp theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức nhưng tối
đa không quá 06 tháng.
Điều 17. Cấp pháp sử dụng tạm thời một phần hè phố của hệ thống dưỡng
địa phương để trông giữ xe có thu phí
1. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng một phần hè phố để trông, giữ xe có
thu phí phải được cơ quan quản lý hè phố cấp phép.
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng Quản
lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý hè phố.
3. Vị trí hẻ phố được phép sử dụng tạm thời để trông, giữ xe có thu phí phải dáp
ứng đủ các điều kiện dưới đây:
a) Việc sử dụng tạm thời một phần hè phố không được gây mất trật tự, an toàn
giao thông;
b) Phần hè phố còn lại dãnh cho người đi bộ có bề rộng tối thiểu đạt 1,5 mét;
c) Hè phố có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm
thời.
4. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định.
này.
5. Hồ sơ đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố để trông giữ xe có
thu phí.
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hẻ phố để trông, giữ xe có
tha phí (bản chính) trình bảy rõ lý do, địa điểm, phương thức sử dụng và thời gian cần
được cấp phép;
12
- Bân sao có chứng thực văn bản cho phép đầu tư xây dựng của công trình, hạng
mục công trình có nhu cần sử dụng một phần hè phố để trởng, giữ xe có thu phí;
- Hồ sơ thiết kể biện pháp sử dụng tạm thời một phần hè phố; biện pháp bảo đảm
bảo an toàn giao thông (bản chính).
- Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, thực hiện các yếu cầu
của cơ quao quản lý dưỡng bộ có thẩm quyền; cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm và
kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế là 02 bộ.
6. Thời hạn giải quyết trong 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định. Cơ quao quản lý vủa hà cấp giấy phép theo mẫu tại Phụ lục 5 kèm theo Quy định.
này.
7. Thời hạn của giấy phép được cấp theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức nhưng tối
đa không quá 06 tháng.
Điều 18. Cấp pháp đừng xa, đỗ re tại nọi cấm dừng, cấm đỗ; cấp phép xe
vào đường cấm của hệ thống đường địa phương
1. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu điều khiển phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ và xe máy chuyên dùng đông xe, đỗ xe tại nơi cầm dừng, cầm đỗ xe và nơi
cấm đỗ xe; lưu thông trên các tuyến đướng cấm hoạt động phải được cơ quan quản lý
đường bộ cấp phép.
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép là Sở Giao thông Vận tải hoặc Phòng Quán
lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng được giao quản lý đường bộ.
3. Trính tự, cách thức thực hiện thủ tục theo hướng dẫn tại Điều 20 của Quy định
này.
4. Hồ sơ đề nghị cấp phép dừng xe, đỗ xe tại nơi cấm dừng, cấm đỗ hoặc cấp
phép xe lưu thông vào đường cấm.
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép cấp pháp đừng xe, đỗ xe tại nơi cấm dừng, cấm đỗ hoặc
cấp phép xe lưu thông vào đường cấm (bán chính) theo mẫu tại Phụ lục kèm theo Quy
định này;
- Giấy tờ phương tiện (photo kèm bản chính để đối chiếu): Giấy chứng nhận
đăng ký xe, sổ kiểm định ký thuật;
- Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hợp đồng thuê xe (đối với xe
thuê);
- Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản
lý đường bộ có thẩm quyền; chịu hoàn toàn trách nhiệm và kinh phí liên quan khi để
xảy ra tai nạn giao thông.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
13
5. Thời gian giải quyết trong 05 ngày làm việc kể lừ ngày nhận đủ bồ sơ theo
quy định. Cơ quan quản lý đường bộ cấp giấy phép theo mẫu tại Phụ tục 7 kèm theo.
Quy định này
6. Thời hạn của giấy phép được cấp theo yêu cầu của đơn vị, cá nhân nhưng tối
đa không quá 30 ngày.
Điều 19. Đấu nối đường nhánh vào đường tỉnh
1. Đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh bao gồm các loại:
a) Đường huyện, đường xã, đường đô thị;
b) Đường chuyên dùng;
c) Đường dẫn ra, vào cửa hàng xăng đầu, trạm dùng nghỉ.
2. Vị trí đấu nối của đường nhánh được đấu nối vào đường tỉnh phải thông qua
điểm đấn nối phù hợp với quy hoạch; thóa thuận địa điểm hoặc chủ trương cho phép
đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Việc thiết kế nát giao của đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh phải thực hiện
theo quy định về thiết kế nát giao tại Tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia về đường ô tô - Têu
cầu thiết kế
4. Chủ đầu tư cộng trình phải căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu thiết kế đường ở tô hiện
hành để lập, và gửi hồ sơ đến Sở Gịo thông Vận tải xem xét chấp thuận thiết kế;
phương án tổ chức giao thông của điểm đầu nối vào đường tỉnh và cấp phép thi công.
Thủ tục chấp thuận thiết kết phương án tổ chức giao thông của điểm đấu nội vào đường
tỉnh và cấp pháp thi công thực hiện tương tự như quy định đối với việc chấp thuận xây
dựng và cấp phép thi công công trình thiết yếu tại Điều 10 và Điều 11 của Quy định này
Điều 20. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục hành chính
1. Cách thức thực hiện: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại
văn phòng cơ quan cố thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính hoặc thông qua hệ
thống bưu chính.
2. Trình tự thực hiện như sau:
a) Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền;
b) Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận bồ sơ. Đối với trường họp nộp trực tiếp, sau.
khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nắu không đóng quy định, hướng dẫn hoàn thiện bố sơ)
nếu đúng quy định, viết giấy hẹn lấy kết quả.
c) Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu bồ
sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đối với trường hợp
nộp bổ sơ thông qua hệ thông tưu chính); nếu đủ điều kiện, có văn bản chấp thuận hoặc
cấp giấy phép thi công. Trường hợp không chấp thuận hoặc không cấp phép, phải có
văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 21. Nhận bàn giao mặt bằng, hiện trường để thi công
14
Tổ chức, cá nhân đã được cấp phép thi công hoặc có văn bản thỏa thuận thị công
phải làm thủ tục nhận bản giao biện trưởng, mặt bảng để thi công với đơn vị quản lý
đường bộ. Kể từ ngày nhận bản giao mặt bằng, hiện trường, tổ chức, cá nhân thi công
phải chịn trách nhiệm quản lý và bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn; đồng thời,
chịu mọi trách nhiệm nếu không thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn giao
thông để xảy ra tai nạn giao thông.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUÀN LÝ VÀ BẢO VỆ KẾT CÂU HẠ TÀNG GIAO THÔNG
ĐƯỜNG BỘ
Điều 22. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Trình UBND tỉnh ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản
hướng dẫn thực hiện quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
b) Thực hiện nhiệm vụ cơ quan quản lý đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh và
hệ thống đường được phân cấp quản lý; hướng dẫn UBND cấp huyện thực hiện công
tác quản lý, bảo tỉ và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường hộ do UBND cấp huyện.
quản lý.
c) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, bảo.
vệ công trình giao thông đường bộ.
đ) Phối hợp với UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về quản lý, báo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ; giải tửa các công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
các tuyến đường tỉnh.
e) Xây dựng kế hoạch, tổ chức, kiểm tra thực hiện công tác phòng chống lụt bão.
và khắc phục hư bông công trình đường bộ do thiên tai, dịch họa gây ra trên các tuyển
đường tỉnh.
g) Chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với đơn vị trực tiếp
quản lý đường bộ thực hiện công tác bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ, xử lý
vi phạm theo thẩm quyền, trên các tuyến đường thuộc phạm vi quản lý.
h) Cấp, thu hồi Giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ trên các tuyến đường tỉnh và hệ thống đường được phân cấp quản lý.
2. UBND cấp huyện:
a) Quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được phân cấp
quản lý.
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về phạm vi.
đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
15
đ) Quản lý, sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy.
định của pháp luật xử lý kịp thời các trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trúi phép đất hành.
lang an toàn đường bộ.
e) Phối hợp với Thanh tra Sở Giao thông vận tải, đơn vị quản lý công trình
đường bộ và các lực lượng liên quan thực hiện các biện pháp bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ
g) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ, chống
lấn chiểm, cưỡng chế đã bỏ các công trình xây dựng trái phép để giải toá hành lang an.
toàn đường bộ.
b) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình, kịp thời khôi
phục giao thông khi bị thiên tai, địch hoạ.
l) Chỉ đạo Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp, thu hồi Giấy
phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao thông, an toàn công trình đường
bộ trong phạm vì bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyển đường
thuộc phạm vi quản lý.
3. UBND cấp xã:
a) Quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn
cấp xã quản lý.
b) Theo dõi, kiểm tra các cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần.
hè phố không vào mục đách giao thông trong các trường hợp không cần xân pháp đâm
bảo tuân thủ Quy định này.
c) Tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy địch về phạm vi đất
dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Qoản lý, sử đạng đất
trong và ngoài bánh lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật; xử lý kp thởi
các trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trái phép đất hành lang an toàn đường bộ.
đ) Phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ và các lực lượng liên quan thực hiện
các biện pháp bảo vệ công trình đường bộ.
g) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ, chống
tấp chiếm, cưỡng chế đõ bỏ các công trình xây dựng trái phép để giải toá hành lang an.
toàn đường bộ.
g) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị đổ bảo vệ công trình, kịp thời khôi
phục giao thống khi bị thiên tai, địch họa
b) Thực hiện việc cấp, thu hồi giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an
toán giao thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao.
thông đường bộ trên các tuyển đường được phân cấp quản lý.
Điều 23. Trách nhiệm của các Sở, Ban ngành và đơn vị liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thực hiện và hướng dẫn các cơ quan
thẩm định khó phê duyệt các dự án quy hoạch, dự ân đầu tư xây dựng công trình và Bảo
cáo kinh tế kỹ thuật và cấp Giấy chứng nhận đầu tư phải tuân thủ đúng các quy định về
quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
16
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn lập và quản lý quy hoạch xây dựng
theo thẩm quyền; Hướng dẫn, quản lý xây dựng ngoài bành lang an toàn đường bộ và
các hạng mục ha tầng khác trên tuyển đường như vĩa bẻ, cây xanh, cấp nước, thoát
nước, chiếu sảng, tuy nen và bảo kỹ thuật; Phối hợp với Sở giao thông Vận tải và
UBND cấp huyện thực hiện chúc năng quản lý Nhà nước về kết cầu hạ tầng giao thông
đô thị.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn
việc thực hiện quy hoạch và xây dựng hệ thống công trình thủy lợi có lên quan đến.
công trình đưỡng bộ; hướng dẫn việc sử dụng đắt hành lang an toàn đường bộ để canh.
tác nông nghiệp bảo đảm an toàn công trình đường bộ.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì phối hợp với UBND cấp
huyện, Sở Giao thông vận tải hướng dẫn việc khảo sát, đo đạc, phân loại và sử dụng đất.
hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật.
5. Sở Công Thưởng có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện việc quy hoạch.
và xây dựng hệ thống trạm xăng dầu, công trình điện và các cơ sở dịch vụ khác đọc
theo đường bộ phải tuân thủ các quy định về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ và an toàn giao thông.
7. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải bố trí nguồn ngân sách Nhà nước.
hoặc có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước
để thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và giải tỏa.
hành lang an toàn đường bộ.
b) Kiểm tra việc sử dụng Ngân sách Nhà nước cho việc quản lý, bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ và giải toá hành tang an toàn đường bộ bảo đảm sử dụng
đúng mục đích.
8. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và xây dựng
cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông phải bảo đảm kỹ thuật và an toàn công trình
đường bộ.
9. Sở Văn hóa - Thể thao và Dụ lịch chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và xây
dựng các công trình liêu quan đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phải bảo đảm ký
thuật và an toàn công trình đường bộ.
10. Công an tỉnh: Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự và các.
lực lượng khác trong ngành phối hợp với thanh tra giao thông và UBND các cấp xử lý
kịp thời các và phạm về về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với
đường địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
10. Các chủ đầu tư khi lập quy hoạch xây dựng mới hoặc cải tạo nâng cấp công
trình ảnh hưởng đến an toàn công trình đường bộ phải được sự đồng ý bằng văn bản của
cơ quan quản lý đường bộ. Cơ quan quản lý đường bộ phải xem xét và trả tới bằng văn
bản.
Điều 24. Trách nhiệm của đơn vị quản lý đường bộ
17
1. Thực hiện công tác theo dõi, kiểm tra, bảo dưỡng thường xuyên; duy trì tỉnh
trạng kỹ thuật cầu đường, bảo đảm giao thông thông suốt và phối hợp với cơ quan chức
năng, chính quyền địa phương giải quyết các vấn để liên quan đến kết cấu hạ tầng giao.
thông trên các tuyến đường quản lý.
2. Kịp thời báo cáo và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền xử lý các trường
hợp tần, chiểm, sử dụng trái phép phảm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban, Ngành; Trưởng Ban
Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm
thì hành Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Giao thông vận tải) để tổng hợp, bổ sung, sửa đổi cho:
phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
NPHÓ CHỦ TỊCH
Trần Ngọc Thôi
18
PHỤ LỤC 1
Mẫu Đơn đề nghị xây dựng công trình thiết yếu
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
(Ban kành kèm theo Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng ý năm 2014
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.................... ngày...... tháng.......năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU
TRONG PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CÂU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Chấp thuận xây dựng (...3...)
Kính gửi:   ...(4)
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Cản cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quảc lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Côn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về sửa đất, hồ sơng Tháng phố Mi suang
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CC ngày 26 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn có Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 căm 2012 của UBND tỉnh Đà Rịa Văng
Tân về việc phán cấp quản lý, bản vệ và phân loại đường bộ trên độn bản tỉnh Bà Rịa- Văng Tàm;
- Cán cứ Quyết định số (1 2014/QĐ-UBND ngày2/hàng/păm 2014 của UBND tỉnh Bà Ra - Văng
Tâu quy định về quản lý và hảp vệ kết cấu hộ tầng giao đông đường bộ đối với đường đị phương trênh
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- (..5...)
(...2...) đề nghị được chấp thuận xây dựng công trình (c.6.1 trang phạm vi bảo vệ kết cấp bạ tầng.
giao thông đường bộ của(.... )
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Hồ sơ thiết kế của (...6...);
- Báo cáo kết quả thẩm tra Hồ sơ thiết kế của (......) do (.....) thực hiện.
- (..9.)
6.2...) cam kết tự di chuyển hoặc cử tạo cộng trình, thiết yếu và không đôi bồi thường khi ngành.
đường bộ có yên nấp di chuyển hoặc cải ạo, đông thời, hoàn chính các thủ tục theo quy địn của pháp
luật có liêo quan để công trình thiết yến được triển khai xây dựng trong thời hạn có lhiện lực của vài.
bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:...
Số điện thoại:
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:....
19
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn để nghị:
(() Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đúng Đơn đề nghị (nầu có).
(() Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu.
Q) thí ván đất cến công tháp vi đụ Chấp thuận xây dựng đường ống cấp nước sinh hoạt trong phạm vi bảo vị.
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của đường Mỹ Xuân”
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình thiết yếu.
(3) bản cho phép duấn hị đầu tư lược phê duyệt đấc từ công trìể, thiết yếc các cấp có thẩm quyết, hóc
văn bản thỏa thuận địa điểm và các văn bản khác có liên quan.
(6) Ghi rõ, đầy đủ tên, nhóm dự án của công trình thiết yếu.
(9) chi tổ sến đường, cấp ky hoát của đường hiện tại và beo quy hạạch, tý trình, phá bản tới hộc bản phải cai
đường, các vị trí cất ngang qua (nếu có).
(8) Đơn vị tư vấn thẩm tra được phép hành nghề trong lĩnh vực công trình đường bộ.
(9) Các tài liệu khác nếu cần thiết./.
Ghi chú:
Trên đây là các nội dựng chính của mễu Bơn đề nghị xây dựng công trình thiếtyển, các tổ thức, cá nhân cán.
cứ từng công trình cụ thể để ghi các nội dung và ghi kèm theo văn bản liên quan cho phù hợp./.
20
PHỤ LỤC 2
Mẫu Đơn đề nghị gia hạn xây dựng công trình thiết yếu
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014.
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:................................
............. ngày...... tháng..... năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU
TRONG PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CÁC HẠ TẢNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Gia hạn xây dựng (..3..)
Kính gửi:   ...(4)
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phó Quy định vế quốc lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn gó Nghị định sế 10/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sang.
mớt số điều củ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định vố
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Tà Bịa - Văng
Tâo và việc phân cấp quản lý, bản vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tào;
- Cán cứ Quyết định số 49 2014/QĐ-UBND ngày22 hàng năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vông
Tản quy định về quản lý và bác về kết cấp hạ tầng giao thông đường bộ đối với thông địa phương trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Căn cứ văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạn vi bảo vệ kế cầu hạ tầng gao
thông đường bộ;
- (..5.)
(........) đề nghị được gia hạn xây dựng công trình (........), nêu rõ lý do gia hạn.
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Bản sao chạp Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu;
- (..6.)
(..2...) can kết tự di chuyển buặc cải ạo công trình thiết yếu và không đời bối thường khi ngành.
đường bộ củ yến cần di chuyển hoặc cái tạc, đồng thời, hoàn chính các thủ tục theo quy định của pháp
hoật có kiên quan đế công trình thiết yếu được gia bạn xây dựng trong thời hạn có hiệu tục của Văn bản.
chấp thuận gia hạn.
Địa chỉ liên hệ:............
Số điện thoại:
Nơi nhận:   QUYẾN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:....
21
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đúng Đơn đề nghị (nếu có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị gia hạn xây dựng công trình thiết yếu.
qây thu vấn vất tên đông thác vi dự “oit trọo xây dựng đường ông cấp mớc sinh hoạt trìng phạm vi bác vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ của đường Mỹ Xuân”.
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình thiết yếu.
(9) Văn bản cho pháp chuẩn bị đầu tư huộc phá duyệt đầu tư công trình thất yếu của cấp có thẩm quyền, hoặc
văn bản thỏa thuận địa điểm và các văn bản khác có liên quan.
(6) Các tài liệu khác nếu cần thiết./.
Ghi chú:
Điên đỷy 3 các nội đưng chính của mắt, Đơn đề nghị gà hạn xây dựng công tỉnh nhất tyếu, các tổ chức, tếi
nhân cân nó từng công trình cụ thể để ghi các nội dung và gửi kèm theo văn bản Tân quan tào phù hợp//.
22
PHỤ LỤC 3
Mẫu Đơn để nghị chấp thuận thiết nút giao, đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng năm 2014
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.............. , ngày....... tháng.......năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHÁP THUẬN THIẾT KẾ KÝ THUẬT NÚT GIAO
ĐƯỜNG NHÁNH ĐẤU NỐI VÀO ĐƯỜNG TỈNH
Chấp thuận xây dựng (...3...)
Kính gửi: -   ...(4)
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 cản 2010 rủa Chính - củ Quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Nghị định số 1002013/NĐCP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sóa đổi, bổ sung.
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐCP ngày 21 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 căm 2012 của UBND tỉnh Bà Kịa- Văng. Bình Bình 2018
Tàu về việc phân cấp quản lý, bảo vệ và phâp loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Văng Tàu;
- Căn cứ Quyết định số 11 2014/QĐ-UBND ngày2 tháng/năm 2014 của UBND tỉnh Bà Raa - Văng
Tran quy định về quản lý và bảo vệ kết cấp họ rầng giao thông đường bộ đất với đường địa phương trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- (..5...)
(...2,...) đề nghị được chấp thuận thết kế và phương án tổ chức giao thông của nút giao đường nhánh
đấu nối (......)
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
+ Quy hoạch giao thông có liên quan đến đường nhánh và đường cần đấu nối (bản sao).
+ Văn bản thỏa thuận tuyến hoặc chủ trương cho phép đầu tư;
+ Hồ sơ Thất kể và Phương án tổ chức giao thông của nút giao (có Biện pháp tổ chức thể công bản
đảm an toàn giao thảng) do Tế chức tự vấn được pháp hành nghệ trong lĩnh vực công trình đường bộ.
lập (bản chính).
(..2...) cam kết tự đi chuyển huặc cải tạo công trình thiết yếu và không đôi bối thường khí ngành.
đường bộ có yêo cầu đi chuyển hoặc chi tạo, đồng thời, hoàn chính các thủ tục theo quy định của pháp
hoật có liên quan để công tỉnh thiết yếu được triển khai xây dựng trong thời họn có hiệu lực của Văn.
bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:...........
Số điện thoại:...................
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như trên;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:....
23
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu có).
(ộ Tên đơn vị hoặc tổ chức động Đơn đế nghị chấp thuật thiết kế và phương án tổ thức giao thông của nót giao.
đường nhánh đấu nối (Do Chủ đầu tư đứng đơn).
(9) thi vẫn tết ản công trình vi dạ “thấp thuận thiết kế và phương án tế thức giao thông của mớt liáo đường A
đấu nối vào đường Mỹ Xuân tại Km.+...
(4) tên cơ quan chấp thuận cho pháp xây dựng công trình mát giao đếu nếi đường nhánh vào đường tỉnh.
(0) văn bản cho pháp cuấn bí đầu tư hóp phô quyệt đầu tư công trình đuết yếu của cấp có thẩn quyến, hoặc
văn bản thỏa thuận địa điểm và các văn bản khác có liên quan.
(6) Ghi rõ, đầy đủ tên đường, cấp kỹ thuật của đường, lý trình của đường chính./.
Ghi chú:
Trên đây là các tội dụng chính của mẫu Đơn đề nghị chấp thận thết kế nôt giao đường nhánh đầc xối với.
đường tỉnh, tốc tổ đức, có nhân cản rử cừng công trình nại trể đồ ghi các nội dung và gửi kèm theo via bàn liên,
quan cho phù hợp./.
24
PHỤ LỤC 4
Mẫu Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 1 năm 2014.
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............... , ngày...... tháng......năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Cấp phép thi công (... 3...)
Kính gửi:
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008)
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 cám 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Nghị định số 1002013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về 8ửa đổi, bổ sung
một số đến của Nghị địch số 11/2110/NĐCC ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Bà Bịa - Văng. Bịa Vàng
Tà về việc phân cấp quản lý, bản vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tần;
- Cán cứ Quyết định số4 1 2014/QĐ-UBND ngày22 tháng năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rả - Vũng
Tên quy định về quản lý và Mo vệ kết cảu lạ tầng giao thông đường tộ đố tới đường đụ phương trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Căn cứ văn bản chấp thuận xây dựng công trình tuất yến trong phạn vi bảo vệ kết cầu hạ tổng giao.
thông đường bộ;
- (...5.);
(....2...) đề nghị được cấp phép thi công (.....) tại (........). Thời gian thì công bất đầu từ ngày.
... tháng ... năm hết ngày...tháng... năm...
Xin gửi kèm theo các tài liệu sau:
Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư).
(...5..) (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư).
+ Cổ sơ thuết kê bản vẽ thể công (trong đó có Biện pháp tổ chức thi công đâm bảo án toàn giao thông)
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính)..
+ (.... 8...)
(.12-..) xiản cơn kết tự đi chuyển hoặc cải tạo công trình và không cói kôi thường khi ngành đường kó.
cô yêu của tổi chuyển hoặn gối tạo, đồng thôi, hoàn chính các thủ tục theo quy định của pháp luật có liệt
quản đã nông trình thiết yếu được triển khai xây rựng trong thời hạn có biện lục của Vân bản chấp
thuận.
(..2... xân gán kốt thức hiện đấy đủ các biện pháp bảo đảm giao thông thông suốt, an toán theo quy.
định, hạn chế ìn tắc giao thông đến mức cao nhất và không gây ô nhiễm môi trường.
25
(..2. ) xin san kết tải công theo đông Hồ sơ thiết kế đã được (........) phê duyệt và tuân thủ theo quy
định của Giấy phép thì công Nếu thủ công không thực hiện tác biện pháp bảo đảm giao thông thông
suốt, an toàn theo quy định, tế xảy m tại tạc giao thông, án tắc giao trông, ô nhiễm môi trường,
(.....) chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Nơi nhận:   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Như trên;
- Lưu:...
Hướng dẫn ghi trong Đơn đề nghị
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đạn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nếu có).
(2) Tân đạn vi loác tổ các tùng Đơn đề nghị cấp pháp thi công (ông trình hiệt yên hóc thi công trên đường bỷ.
đang khai thác);
qụ đải vản tất tên công tính hoặc bạng nọc pông tránh để ngật cấp (hóp vi dự Cấp pháp thả công đường Ang,
cấp nước sinh hop trong phạm và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ của đường Mỹ Xuâm”,
(4) Tên cơ quan cấp phép thì công;
59 Văn bản cho pháp chuẩn bị đầu đần tư công trình thiết yết của cấp có bản quyến, hoặc văn.
bản thỏa thuận địa điểm và các văn bản khác có liên quan.
(6) Ghi đầy đủ tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép thì công.
(7) Ghi đầy rõ lý trình, tên đường đang khai thác.
(8) Các tài liệu khác nếu cần thiết.
(9) Cơ quan phê duyệt Thiết kế bản vẽ thi công./.
Ghi chú:
Thên dây là các nội dung thách của mẫu Đơn đề nghị cấp giày pháp thi công, các tổ chức, cá nhân cáo cế
từng công trình cụ thể để ghi các nội dung và gửi 2èm theo văn bản liên quan cho phù hợp//.
26
PHỤ LỤC 5
Mẫu Giấy phép thì công
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014.
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tảu)
TÊN ĐƠN VỊ CẤP PHÉP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số:.................................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày...... tháng........năm.....
GIẤY PHÉP
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn gữ Ngh định số 100/013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính định về Sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Nghị định số 112010/NĐCP ngày 26 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định về.
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số P1/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng
Tàn và việc phân cấp quản lý, bản vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Kịa- Vũng Tàn;
- Căn cứ Quyết định số.47 2014/QĐ-UBND ngày 24 tháng năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Văng.
Tàu quy định về quản lý và bảo vệ kết cầc hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa phương triển
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Căn cứ văn bản chấp thuận thiết kế công trình;
- Cán cứ Đca đề nghị cấp pháp thị công của...(2)... kèm theo can kết tự đã đối và không đôi bất thường
của chủ đầu tư và hồ sơ thiết kế, tổ chức thi công được duyệt.
Cấp cho: ........ (2).....
Địa chỉ:..
Điện thoại: .
Được phép thi công công trình: (1)... gồm các nội dung chính như sau:
a)...
b)...
c)...
..)...
3. Các yêu cầu đối với đơn vị thi công công trình:
- Mang giấy này đến đơa vị quản lý đường bộ (trực tiếp quản lý tuyển đường) để chập bàn giao muặt
bằng hiện trường tiến hành trực hiện các biện pháp đảm bảo an troàn giao thông theo Đồ sơ tổ chức thì
công được duyệt và các quy định của pháp luật về đảm bảo m toàn giao thông khi công trên đất đảnh
cho đường bộ;
- Sơn khi nhận một kống hiện trường, đen vị thí công pảii chịt trách niệm về an toàn giao thông, thịnh
sơ kiểm tra, kểm xoát của đơn vị quản lý đường bộ, Thanh tra giao thông đường bộ và cơ quan có thẩm
quyền khác;
27
- Kể từ ngày nhận bản giao mặt bằng, nếu đơn vị thi công không thực hiện việc tổ chức giao thông, nây
mất an toàn giao thông sở bị đình chỉ thi công mọi trách chiện liên quan đến tại nạn gho thông và chỉ
phí thiệt họi khán (nếu có) đơn vị thi công tự chậu, ngoài ra côn chịu xử lý theo quy định của pháp luật,
- Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về đến bả thiệt tại công trình đường bộ do lối của đơn vị
thi công gây ra khi thi công trên đường bộ đang khai thác;
- Khí kết thúc thi công phải bản giao lại mặt bằng, hiện trường cho đơn vị quản lý đường bộ:
..(các nội dung khác nếu cần thiết).
4. Thời hạn thi công:
Giấy phép thi công này có thời hạn từ ngày./....... 20...đến hết ngày......../20...
Quá thời hạn quy định phải đề nghị gia hạn./.
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- .....(2)........... ;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
-..............................
- Lưu:....
PHỤ LỤC
V/v: Gia hạn hay điều chỉnh Giấy phép
1. Cho phép gia hạn Giấy phép này đến ngày:..
2. Lý do gia hạn (điều chỉnh):
3. Nội dung gia hạn (điều chỉnh):
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Hướng dẫn nội dung ghi trong mẫu Giấy phép thi công:
(Ủ Chi tên dự áp, cộng định cấp giấp pháp tài cảng. Vì dụ “WW thi công đường đoạ cấp nước sinh hoạc trong.
phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của đường Mỹ Xuân”.
(2): Ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép thi công.
Ghí cái: Trân dân là các nội dung chích cát mẫu Cấy pháp thá sảng, Các đơn vị quản lý đường bộ tâo tử tông
công trình cụ thể để quy định nội dung giấy phép thi công cho phù hợp./.
28
PHỤ LỤC 6
Mẫu Giấy đề nghị cấp phép dừng xe, đỗ xe nơi cấm dừng, cấm đỗ
hoặc xe lưu thông vào đường cấm
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014.
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày...... tháng...... năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Kính gửi:
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Côn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý.
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Côn cứ Nghị định số 100/9014/NĐ-4P ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sóa đổi, tổ sung.
một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy địch xế
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Bà Rịa Văng,
Tàu về việc phân cấp quản lý, bản vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tần;
- Căn cứ Quyết định số/2014/QĐ-UBND nghyễ tháng toám 2014 các UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn
quy định và quản lý và bảo vệ kết cản lạ tăng giáo thông đường bộ đối với đường địa phương trên định
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- (..5...)
(.....2...) nêu rõ lý do và đề nghị được (.....) cấp phép cho phương tiện sau:
Xe (mác): .
Trọng lượng bản thân của xe:.........(tấn)
+ Được dừng xe, đỗ xe tại (ghi cụ thể vị trí) đường ..(5)...
Hoặc:
+ Được lưu thông vào đường...(5)...
+ Nơi đi thể tên đường, địa danh)
+ Nơi đến ... (ghi cụ thể tên đường, địa danh)
Thời gian dừng, đổ xe hoặc lưu thông trong ngày:
Từ........ giờ........ phút đến........ giờ........ phút.
+ Từ.......... giờ........ phút đến........ giờ........... phút.
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Bản sao giấy chứng nhận đăng ký xe;
- Bản sao sổ kiểm định kỹ thuật;
29
- Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hợp đồng thuê xe (đối với xe thuê);
- Bản vẽ sơ đồ vị trí, sơ đổ lưu thông.
(...2...) cam kết đảm bảo m toác giaa thông, thọc hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền; chiu boản toàn trành nhiệm và kinh phí liên quan khi để xảy ra trải nạn giao thông.
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Nơi nhận:   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
-......(4)............ ;
- Lưu:....
Hướng dẫn nội dung ghi trong mẫu Đơn đề nghị:
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị (nến có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị;
(3) Chỉ nội dung xin phép dùng xe, đố xa hoặc xản phép lưu thông xe vào đường cần xản phép.
(4) Tên cơ quan quản lý đường bộ;
(5) Văn bản khác có liên quan.
(thị cha: Triêu dây là các nội dung chính của mắn Đơn đề nghị, Các tổ chúo, tái chân cho cử ứng trường.
hợp cụ thể để ghi nội dung cho phù hợp./.
30
PHỤ LỤC 7
Mẫu Giấy phép dừng xe đỗ xe troí cắm dùng, cấm đỗ hoặc xe lưa thông vào đường cấm
(Bam hành kèm theo Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày tháng năm 2014
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
TÊN ĐƠN VỊ CẤP PHÉP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............. ngày...... tháng......năm....
GIẤY PHÉP
- Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ban hành ngày 13 tháng 11 năm 2008;
- Căn cứ Nghị định sế 11/2016/NĐ CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Nghị định số 18/2013/NĐCP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phả về Sửa đổi, bổ sung.
mệt số điều của Nghị địch số 1150010/NBC ngày 04 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn sở Quyết định số 21/2912/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Ba Rịa - Vũng
Tàn về việc phân cấp quản lý, báo vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn định Bà Rịp - Văng Tàng,
- Căn cứ Quyết định số 48 2014/QĐ-UBND ngày 20/táng/năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa -Văng
Tàu quy định về quản lý và bảo vệ kết cản hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa phương trên.
địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Xét hồ sơ để nghị cấy xác dùng xe, để xe nơi cấm dùng, cấm đỗ hoặc lưu hành xe vào đường cần.
của ...(2)... kèm theo cam kết.
Cho phép đông xa, đỗ xe lại đường..(3)... hoặc lưu hành xe vào đường - (()).. cụ thể như sáu:
Xe (mác): .   Biến số đăng ký:.........................
Trọng lượng bản thân của xe:......... (tấn)
Của ...(2)...
+ Địa chỉ:.
+ Điện thoại: .
+ Được dừng xe, đỗ xe tại (ghi cụ thể vị trí) đường ..(3)...
Hoặc:
+ Được lưu thông vào đường ..(3)...
+ Nơi đi thể tên đường, địa danh)
+ Nơi đến... (ghi cụ thể tên đường, địa danh)
Thời gian dừng, đỗ xe hoặc lưu thông trong ngày:
+ Từ......... giờ......... phút đến......... giờ............ phút........ phút........ phút........ phút......... phút.......... phút........... phút........... phút........... phút..
+ Từ......... giờ.......... phứt đến......... giờ.......... phút........ phút....... phút....... phút........ phút......... phút......... phút......... phút......... phút......... phú
3. Các yêu cầu đối với...(2)...:
- Chủ phương tiện, người lã xe phải tuản thủ các quy định khác của Luật Giao thông đường bộ.
31
- Chủ trách nhiệm về án toàn giác thông chậu sự kiểm tra, kiểm soát của đơn vị quản lý đường bộ,
Thanh tra giao thông đường bộ và của các lực họng kiểm soát giao thông trên đường khác:
...(các điều kiện quy định cần thiết bảo đảm an toàn khác)
- Chịu mọi trách nhiệm liên quan đến 0 toạn giao tháng và chi phí thiệt hại Phóa (nếu có), nghối ra cón.
chịu xử lý theo quy định của pháp luật.
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
-......(2)..........;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:....
PHỤ LỤC
V/v: Gia hạn hay điều chỉnh Giấy phép
1. Cho phép gia hạn Giấy phép này đến ngày:..
2. Lý do gia hạn (điều chỉnh):
3. Nội dung gia hạn (điều chỉnh):
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng đấu)
Hướng dẫn nội dung ghi trong mẫu Giấy phép thi công :
(1): Ghi nội dung cấp phép dừng đỗ xe hoặc lưu thông vào đường được cấp phép,
(2): Ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép.
(3): Tên đường được cấp phép đừng xe, đỗ xe hoặc được phép lưu thông.
Chi thá: Trên đây là cán nội dung chính của mẫn Giấy phán Các đơn vị quản lý đường bộ cán cử tông
trường hợp cụ thể đề quy định nội dung giấy phép cho phù hợp./.
32
