Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07/2014 14:47:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1866/2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHNNH PHÍT   QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý khu neo đậu
tránh trú bão cho tàu cá huyện Bình Đại, tình Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý cảng cá, khu neo đậu trành tra bão cho tâu cá;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm 2013
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định chi trêt thi hành một số
điền của Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản
lý cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá;
Căn cứ Quyết định số 20/2005/QĐ-BTS ngày 01 tháng 12 năm 2006 của Bộ Thủy
sản về việc ban hình Quy chế quản lý càng cả bến cá, khu neo đặu trú bão của tàn cá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triên nông thên, tại
Tờ trình số 1424 /TTr- SNN ngày 26 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý khu neo đậu
tránh trú bão cho tàu cá huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp UBND huyện.
Bình Đại và các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc Ban Quản lý Cảng cá và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chục mách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   LM TY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   NN TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư phảp);
- TTTU, TT.HĐND;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT và TH;   - Chánh các P CVP.UBND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Website tỉnh
- Phòng Tiếp dân (niên yết)
- TT Công báo tỉnh;
- P.NCTH, KTN;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ- UBND ngày 0 tháng y năm.
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
huyện Bình Đại (sau. đây gọi tắt là khu neo đật tránh trú bão) và kết cấu hạ tầng
có liên quan thuộc khu neo đậu tránh trú bảo cho táu cả huyện Bình Đại, tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản lý,
khai thác và sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Khu neo đậu tránh trú bão là khu vực được giới hạn bời vùng đất và
vùng nước thuộc khu neo đậu theo quy hoạch do Uy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt, bao gồm: Đếu cập tàu, vùng nước đâu táu, hồng vào, hệ thống phao neo,
trụ neo, phảo tiêu dẫn luông, biển báo, đường công vụ và khu đất để xây dựng
các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá.
2. Kết cấu hạ tầng của khu neo đậu tránh trú bão là tổng thể các công
trình, hạng mục công trình gồm: Hệ thống luồng lạch, vùng nước teo đậu tránh.
trả bảo, vùng nước bến cập tàu, vùng nước quay trở, đường nôi bộ, các trụ neo,
hệ thống phao tiêu bảo hiệu, hệ thống thông tin liên lạc và các tài sản khác.
3. Tàu cá là tác, thuyền và các cầu trúc nối khác chuyên dùng cho khai
thác, nuôi trồng, bảo quản, chế biến thuỷ sản.
4. Chủ tàu cả là tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý, sử dụng táu cá.
5. Thuyền trưởng là người chỉ huy trên các loại tàu cá; theo quy định của
pháp luật phải có bằng thuyền trưởng.
6. Người lái tàu là người trực tiếp điều khiên táu cá, không yêu cầu phái
có bằng thuyền trưởng đối với những loại tàu không quy định bắt buộc phải có
bằng thuyền trưởng.
7. Tàu cả có trang bị thiết bị khai thác cồng kếnh, quá khổ: Là tàu cá để
trang thiết bị khai thác trên tàu vượt quả giới hạn chiều dài, chiếu rộng, chiếu
cao so với thiết kế
Điều 4. Tổ chác quản lý khu neo đậu tránh trú bão
Khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cả huyện Bình Đại do Ban Quản lý Cảng
cá quản lý, sử dụng. Trường hợp có bão, áp thấp nhiệt dới hoặc thiên tai khác thì
Ban Quản lý Cảng cá phải thực hiện nhiệm vụ theo sự chỉ đạo, điều động của Ban.
Chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiếm cứu nạn huyện Bình Đại.
Điều 5. Đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác khu neo đậu trành trú bảo.
1. Khu neo đật tránh trú bão cho tàu cá huyện Bình Đại là công trình do.
Nhà nước đầu tư xây dựng và quản lý cho mục tiêu chính là neo đậu tàu thuyến
tránh trú bão, thiên tai. Tất cả các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng khu neo đậu
tránh trú bảo phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật về phòng, chống lự:
bảo và thơ kiểm cứu nạn, và các vấn đề vệ sinh an toàn có liên quan.
2. Ban Quản lý và các tổ chức, cá nhân khi sử dụng, quản lý phải chấp
hành các quy định về an toàn đường thủy nội địa, quản lý đất đai, mặt nước có
liên quan.
Điều 6. Những hành vi bị cấm trong khu neo đậu tránh trú bão
1. Các hành vi phá hoại, phá hủy, xâm phạm kết cấu hạ tầng, trang thiết bị
của khu neo đậu tránh trú bão.
2. Lấn chiếm phạm vi bảo vệ công trình khu neo đậu tránh trú bão.
3. Xả nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn, các chất
thải rắn từ các táu cả, các khu vực sơ chế, chế biến thuỷ sản và khu dân cư vác
khu neo đậu tránh trú bão.
4. Xá đấu thải, chất bần, chất độc, chất có hại, nước thải bắn, rác sinh hoạt.
vừa bỏ phế thải khác không đúng nơi quy định và các hành vi gây ô nhiễm khác.
5. Tảng trữ, vận chuyên hàng quốc cắm; vân chuyển vũ khi, khí tài, chất
nổ, chất độc hại, các loại tài liệu, bảng đia, khẩu hiệu trái với quy định của pháp.
luật, xâm hại an ninh quốc gia.
6. Các hành vi gây mất an ninh trật tự trong khu neo đặc tránh trú bão.
7. Thực hiện các hành vi gây cản trở cho việc quản lý, khai thác, sử dụng.
bảo vệ khu neo đậu tránh trú bão.
8. Điều khiển tàu cá và phương tiện khác sai quy định gây ảnh hưởng đến
công trình khu neo đậu tránh trú bão.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN SỬ DỤNG
KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BÃO
Điều 7. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
2
1. Chấp hành nghiêm nội quy và quy chế về quản lý khu neo đậu tránh trú
bão cho tàu cá
2. Tuân thủ phương án sắp xếp tàu thuyền của Ban Quản lý Cảng cá và
Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bản và Tìm kiếm cứu nạn huyện Bình Đại, chấp
hành các quy định về phòng chống lợt bảo, cứu nạn cứu bộ. Có biện pháp đảm.
bảo an toàn cho người và phương tiền, tránh va dập làm hư hòng tài sản hoặc
đứt neo, dây buộc làm trội đạt tàu thuyền, gây thiệt hại đến tỉnh mạng và tài sản.
3. Chấp hành lệnh điều động của Ban Chỉ huy Phòng chống lạt bảo và
Tìm kiếm củu nạn huyện Bình Đại, Ban Quản lý Cảng cá trong trường hợp khẩn
cấp kể cả việc buộc thuyền viên phải rời tàu để đảm bảo an toàn tính mạng khi
có mệnh lệnh của cấp có thẩm quyền.
4. Chấp hành các quy định về an ninh trật tự, xuất nhập bến đối với tàu.
thuyền trong nước và xuất nhập cảnh (đối với tàu cả và người nước ngoà), an
toàn giao thông đường thủy, phòng chống cháy nổ, phòng chống lựt bảo và gia
gìn vệ sinh môi trường, an toàn lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm trong khu
neo đậu tránh trú bão.
5. Tàn thuyền vào trong khu neo dận tránh trú bão phải được trang bị đẩy
đủ các phương tiện, dụng cự phòng chống cháy nổ theo quy định.
6. Trong điều kiện bình thường, trước khi đưa táu cả vào khu neo đậu
tránh trú bảo, thuyền trưởng hoặc người lài tàu cá phải thông báo trước ít nhất
01 giờ cho Ban Quản lý Cảng cá về dịch vụ và yêu cầu khác (nếu có).
7. Tàu thuyền vào tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai, khi đã
neo đận an toàn, thuyền trưởng hoặc người lài tàu phải cung cấp thông tin cho
Ban Quản lý Cảng cá hoặc Bạn Chỉ huy Phòng chống lạt bảo và Tìm kiểm câu
nạn huyện Bình Đại về tến, số đăng ký, tình trạng của tàu, số người trên lào và
các yêu cầu khác (nếu có).
8. Tác thuyền vào tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tại, chỉ được
phép rời khỏi khu neo đậu tránh trú bảo khi cổ lệnh của cơ quan có thẩm quyền
9. Đối với tàu cả có trang bị thiết bị khai thác cồng kếnh, quá khổ phải thu
xếp gọn trước khi vào khu neo đậu tránh trú bão.
10. Bảo vệ và sử dụng an toàn các công trình hạ tầng kỹ thuật khu neo đậu.
tránh trú bão.
11. Khi xảy ra tái nạn hoặc phát hiện tai nạn, các tổ chức, cá nhân có trách.
nhiệm tìm mọi biện pháp đảm bảo an toàn cho người và phương tiên; tổ chức ngay
việc tìm kiểm cứu nan, kịp thời khắc phục hậu quả theo quy định và thông báo cho
Ban Chỉ huy Phòng chống lọt bảo và Tìn kiểm cứu nạn huyện Bình Đại. Ban.
Quản lý Cảng cá để phối hợp giải quyết.
12. Thuyền trưởng hoặc chủ tàu có trách nhiệm phân công người trực tàu.
để thực hiện các hưởng dẫn của Ban Quản lý Cảng cá hoặc Ban Chỉ huy Phòng
chống lự: bảo và Tìm kiểm cứu nạn huyện Bình Đại và tự bảo quản dài sản trên
tàu tại khu neo đậu tránh trú bão.
3
13. Tham gia tìm kiểm cứu nạn và khắc phục hậu quả các sự cố hoặc thiên
tai gây ra trong khu neo đậu tránh trú bão.
14. Chấp hành sự kiểm tra, giám sát và xử lý của cơ quan có thẩm quyền
về kiểm tra xử lý vi phảm quy định về an ninh, trật tự, đảm bác an toàn tỉnh.
mạng, tài sản và bảo vệ môi trường.
15. Khi vào hoạt động trong khu neo đậu tránh trú bão, tâu thuyền phải tự
trang bị thùng chừa rác thải; dầu cặn phải được thu gom và xử lý theo.
quy định.
Điều 8. Quyền hạn của tổ chức, cá nhân
1. Được sử dụng các công trình hạ tầng kỹ thuật, các loại bình dịch vụ
theo hợp đồng với Ban Quản lý Cảng cả và yêu cầu đươc giúp đỡ trong quá
trình sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
2. Được cung cấp các thông tin về thời tiết, giá cả sản phẩm, ngư trưởng
khai thác, nội quy và các quy định của Ban Quản lý Cảng cá và Ban Chỉ huy.
Phòng chống lựt bão và Tìm kiêm cứu nạn huyện Bình Đại.
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ CĂNG CÁ
Điều 9. Trách nhiệm của Ban Quản lý Cảng cá
3. Căn cứ chương trình, kế hoạch và quy hoạch của ngành, địa phương.
hăng năm Ban Quản lý Cảng cá xây dung kế hoạch sử dụng nguồn vốn từ ngân
sách nhà nước để thực hiện việc quản lý, duy tu, bảo dưỡng công trình.
2. Trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn, Ban Quản lý Cảng cá xây
dụng nội quy, hướng dẫn và theo dõi việc thục hiện Quy chế này. Tham gia xảy
dựng, sửa đổi, bổ sung Quy chế khi cần thiết.
3. Phối hợp các cơ quan chức năng tuyên truyền, phổ biến các văn bản
qay phạm pháp luật có liên quan và Quy chế này cho các tổ chức cá nhân tham
gia sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
4. Thực hiện chế độ báo cáo thống kê định kỷ và đột xuất theo quy định của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan chức năng có liên quan.
Lập số nhật ký tàu thuyền vào khu neo đậu tránh trả bảo theo mẫu quy
định tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Thông tư số 52/2013/TT-
BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Bộ Nộng nghiệp và Phát
triển nông thôn quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định sế
80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản lý củng cả, khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá
5. Tạo thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân tham gia khai thác và sử dụng
khu neo đậu tránh trú bão theo đúng quy định của pháp luật.
6. Lập số theo đõi tình hình hoạt động, tình trạng kỹ thuật các công trình,
hạng mục công trình, trang thiết bị của khu neo đậu tránh trú bão.
4
7. Quản lý, khai thác sử dụng đúng mực đích và có hiệu quả các công
trình hạ tầng kỹ thuật của khu nao đậu tránh trú bảo theo quy định của pháp luận
Thường xuyên kiểm tra và có kế hoạch duy tư, sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ.
thuật và nạo vét luồng, lạch để tạo điền kiện cho tâu ra vào khu noa đậu an toàn.
8. Phối hợp với Công an huyện Bình Đại và Phòng cảnh sát Phòng cháy
chữa cháy Công an tỉnh triển khai thực hiện tốt các quy định về phòng chống
cháy nổ, tổ chức tập huấn về công tác phòng chống cháy nổ cho các tế chức cả
nhân khai thác sử dụng khu neo đậu tránh trú bão.
8. Cung cấp thông tin về ngư trường, nguồn lợi thủy sản, thông báo tình
hình tuồng lạch, nhao tiêu báo hiệu, tình hình an toàn trụ neo và thời tiết cho tàu
cá ra, vào khu neo đậu tránh trú bão.
Thực hiện đầy đủ các yêu cầu, chỉ đạo của Ban Chỉ huy Phòng chống lựt
bảo và tìm kiếm cứu nạn khi có thiên tai xảy ra.
Điều 10. Quyền hạn của Ban Quản lý Cảng cá
1. Được trực tiếp giao dịch, ký kết hợp đồng liên doanh, liên kết với các
tổ chức cá nhân trong và ngoài nước thuộc các thành phần kinh tế để đầu tư, xây
dựng, sửa chữa, nâng cấp các công trình thuộc kết cấu hạ tảng và các dịch vụ
khác liên quan đến hậu cần nghề cả tại khu neo đậu trành trú bảo theo quy định:
của pháp luật hiện hành.
2. Được trực tiếp tổ chức đầu tư sản xuất, kinh doanh, cung ứng dịch vụ.
hậu cần nghề cá trong khu neo đậu tránh trú bão.
3. Được trang bị đầy đủ các trang thiết bị phòng chống lụt bảo và tìm
kiểm cứu nạn, phòng chống cháy nổ theo quy định. Các thiết bị trên phải Luôn ở
tình trạng hoạt động tốt.
4. Lập biên bản tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh theo quy định của
pháp luật đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm nghiêm trọng, tài phom hoặc
không có biện pháp khác phục bâu quả để hoại trừ sự cổ nguy hiểm về cháy nổ và
môi trường trong phạm vi khu neo đậu tránh trú bão.
5. Xử lý hoặc đề nghị các cơ quan chức năng của địa phương giải quyết
các vụ việc để đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy
nổ trong khu neo đậu tránh trú bão.
6. Được ngân sách tỉnh cấp kinh phí cho công tác quản lý và bảo trì khu
Đeo đậu tránh trú bão trên cơ sở dự toán được duyệt hàng năm.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN TRƠNG VIỆC
PHÓI HỢP CHỈ ĐẠO QUẢN LÝ KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh, quản lý nhà nước đối với khu neo đậu tránh.
trú bão tại địa phương.
5
2. Tuyên truyền, phổ biến Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên
quan cho các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác và sử đụng khu neo
đậu tránh trú bão.
3. Chỉ đạo Ban Quản lý Cảng cá xây dựng kế hoạch bảo vệ, duy tư, báo.
dưỡng, nâng cấp các hạng mục công trình được nhà nước đầu tư và giao trách.
nhiệm quản lý, xây dựng nội quy quản lý khu néo dân tránh trú bảo và phổ biểu
cho các tổ chức, cá nhân liên quan biết để thực hiện.
4. Định kỳ tổ chức giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy chế
này trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn được giao; phối hợp các cơ quan,
đơn vị chức năng tổ chức đáo tạc, tập huấn về pháp luật, nâng cao kỹ năng quản
lý cho cán bộ, nhân viên quản lý khu neo đậu trành trả bảo trong toàn tỉnh.
5. Lập danh bạ khu neo đậu tránh trú bão thuộc quyền quản lý; số điện.
thoại, tần số liên lạc của thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống lụ bảo và Tìm
kiểm cửu nạn của địa phường tại các khu neo đáo tránh trú bão; đình kỳ báo
các và công bố thai mọc khu neo đậu tránh trú bão đủ điều kiện cho
các cơ quan có liện quan.
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
Chỉ đạo Đồn Biên phòng Cửa Đại:
1. Trong điều kiện bình thường, phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá, chính
quyền địa phương, các lực lượng liên quan trên địa bàn thường xuyên tuần tra,
hướng dẫn tàu cá vào khu neo đậu tránh trú bão.
2. Khi có bão, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai khác xảy ra, phối hợp với.
Ban Quản lý Cảng cả điều động táu cá vào khu neo đậu trành trú bão.
3. Phối hợp với các lực lượng có liên quan đảm bảo an ninh, trật tự trong
khu neo đận tránh trú bão đồng thời xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của
pháp luật
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện Bình Đại
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã và các đơn vị chức năng có liên quan:
1. Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá thường xuyên tuần tra, hướng dẫn
ràu cá vào khu nao đậu tránh trú băc. Xử lý các trường hợp chống người thì
hành nhiệm vụ và lấn chiếm khu neo đậu tránh trú bão.
2. Phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trong công tác phòng chống lạt bão,
tìn; kiếm cứu nạn, thực hiện giữ gìn vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực
phẩm và phòng chống dịch bệnh trong khu neu đậu tránh trú bão theo quy định.
của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan
1. Phối hợp kịp thời và thường xuyên với Ban Quản lý Cảng cả để tuyên
truyền phổ biến Quy chế, tập buấn, kiêm tra, giám sát và xử vi phạm theo quy
định của pháp luật trong phạm vi khu neo đậu trành trú bảo về vệ sinh môi trường.
6
vệ sinh an toàn thực phẩm; hoạt động kinh doanh, dịch vụ; an ninh trật tự, an toàn:
giao thông đường thuỷ, đường bộ, phòng chống tệ nạn xã hội, xuất nhập cảnh, các
hành vi phá hoại, phòng chống chấy nó; phòng chống lựt bảo và tìn kiếm cứu nạn.
2. Đề nghị Bảo Đồng Khởi, Đải Phát thanh và Truyền hình Bến Tre phố:
hợp với Ban Quản lý Cảng cá thông báo tính hình luồng, lạch, phao tiêu bác
hiệu, tình hình an toàn trụ neo cho các tàu cả ra vào khu neo đậu trành trú bảo.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, không phù hợp cần
bổ song, sửa đổi thì các tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng khu neo đậu tránh.
trú bảo phản ảnh bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề
tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
UB BAN NHÂN DÂN
NT HỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
7
