Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:30:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 28 tháng 3 năm 2017
Cố T THÔN TN ĐIỆM TU CHỈNH PHÁ
QUYẾT ĐỊNH
- Bình hàm Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong hỗ trợ
hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đọp tác xã năm 2012 và các:
văn bản hướng dẫn thì hành;
Căn cứ Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của
Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ hợp tác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
477/TTr-SKHĐT ngày 21 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Bến Tra.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2017.
2. Các nội dung về phối hợp quản lý sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng
ký hợp tác xã, liên hợp tác xã được quy định tại Quyết định số 17/2014/QĐ-
UBND ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành
Quy chế phối hợp quản lý sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Giấy chứng nhân đấu tư, Giấy chứng nhận đăng kỷ liếu hợp tác xã, Giấy chứng
nhận đặng ký hợp tác xã, Ciấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh trên địa bàn.
tỉnh Bến Tre hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Thô trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   -Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   CHỦ TỊCH
- Liên mính HTXV Việt Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH tỉnh;
- Ban tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- - - Website tỉnh;
- NC: TH, KT,TT TT ĐT;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động
kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2017/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các
cơ quan chức năng trong hỗ trợ hoạt động kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cục Thuế tỉnh, Liên mình Hợp tác xã tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam - Chi nhánh tỉnh Bến Tre.
3. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tính, các tổ chức, đoàn thể trong tỉnh.
4. Ban Chỉ đạo củng cố, đổi mới và phát triển kinh tế hợp tác, hợp tác xã cấp
tỉnh, cấp huyện.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bến Tức (san đây gọi là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện); các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nuân dân cấp tuyện
(sau đây gọi là phòng chuyên môn cấp huyện).
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân
cấp xã) trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
7. Các tổ hợp tác, hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân, liên hiệp hợp tác xã
(sau đây gọi chung là các đơn vị kinh tế tập thế) được thánh lập theo các quy định
hiện hành trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Xác định rõ trách nhiệm cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Phối hợp hỗ trợ, quản lý nhà nước phải đảm bảo tỉnh đồng bỏ, hiệc quả,
kịp thời, dúng nhiệm vụ, quyền hạt, tạc điều kiện thoận lợi cho kinh tế tập thể phát
triển.
3. Phối hợp kiểm tra phải bảo đảm tính khách quan, chính xác, kịp thời;
không trùng lập; không gây căn tró hoạt động bình thưởng của đơn vị được kiển:
tra.
2
4. Việc xử lý vi phạm đảm bảo kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Tuyên truyền, vận động thành lập và tổ chức hội nghị thành lập tổ hợp tác.
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Chứng thực hoặc chứng thực lại hợp đồng hợp tác của tổ hợp tác; cấp giấy.
chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; thay đổi nội dung đăng ký
của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chí:
nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã, liên hiệp họp tác
xã; giải thể hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Thực hiện các hoạt động cũng có, nâng cao hiệu quả hoạt động của kinh tế.
tập thể, bao gồm: đào tạo, bồi dưỡng, tập huận các đơn vị kích tế tập thể; áp dụng
các chính sách hỗ trợ, ưu đãi phát triển kinh tế tập thể.
4. Thanh tra, kiểm tra và giải quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt
động của các đơn vị kinh tế tập thể; trao đổi, cung cấp thông tin đăng ký hoạt động
của các đơn vị kinh tế tập thể; công khai thông tin về xử lý các đơn vị kinh tế tập
thể có hành vi vi phạm pháp luật; báo cáo về tình hình: hoạt động của các đơn vị
kinh tế tập thể.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
TRONG PHÁT TRIỂN CÁC LOẠI HÌNH KINH TẾ TẬP THẾ
Điều 5. Tuyên truyền, vận động thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
1. Cơ quan chủ trì
Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì, vận động nhân dân địa phương để cử những
người có trính độ, năng lực vào ban vận động thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã (gọi tắt là ban vận động).
Ban vận động co Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã làm trưởng ban. Tùy vào
lĩnh vực hoạt động, thành viên ban vận động có thể giồm đại diện can: Mặt trận tố
quốc Việt Nam, Hội Nông dân, Hội Phụ nữ, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Hội Cựa chiền binh cấp xã; công chức phụ trách lĩnh vực hoạt động của tổ
hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp các xã; tổ nhân dân tự quản các ấp có liên quản.
và các cá nhân sáng lệp tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
Ban vận động có nhiệm vụ phối hợp với phòng Tài chính - Kế hoạch cấp.
huyện (đối với trường hợp thành lập tổ hợp tác) hoặc mới Liên minh Hợp tác xã.
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các sở, ngành có liên quan (đối với trường hợp
thành lập hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xả) phối hợp thực hiện các nhiệm vụ sản.
đây:
3

a) Hướng dẫn, phổ biến các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và
Nhà nước có liên quan đến thành lập và hoạt động của kinh tế tập thể đến các cả
nhân, hộ gia đình, tổ chức có nhu cầu tham gia hợp tác;
b) Hỗ trợ sáng lập viên trong việc vận động nhân dân toam gia kinh tế tập.
thể;
c) Hỗ trợ sảng lập viên về các thủ tục thành lập đơn vị kinh tế tập thể và
cùng tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thành lập.
2. Trách nhiệm các đơn vị có liên quan
r) Tiếp nhận đề nghị bỗ trợ và triển khai các hoạt động hỗ trợ thành lập tố.
hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan tiếp nhân và giải quyết đề nghị hỗ trợ
của tổ hợp tác, hợp tác xã. Cán cứ nội dong đề nghị hỗ trợ của tô hợp tác, hợp tác
xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện giao phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện làm
đầu mối chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và phòng chuyên mòn cấp.
huyện túy vào lĩnh vực hoạt động của tổ hợp tác, hợp tác xã triểt khai hoạt động
hỗ trợ trong thời hạn 10 ngày làm việc kê từ ngày được giao nhiệm vụ hỗ trợ.
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan tiếp nhận đề nghị hỗ trợ của liên hiệp họp
tác xã; có trách nhiệm chủ trì, phối họp với các sở, ngành, địa phương có liên quan
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương bỗ trợi triển khai các hoạt
động hỗ trợ trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày chải trương được phê duyệt.
b) Phối hợp trong triên khai các hoạt động hỗ trợ thành lập tổ hợp tác, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã
Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo phòng Tài chính - Kế
hoạch và phòng chuyên môn cấp huyện cử cán bộ hỗ trợ hướng đần sảng lập viên
xây dựng dư thảo kế hoạch hoạt động (đối với là hợp tác), dự thảo Điển lệ và
phương án sản xuất kinh doanh đối vối hợp tác xã) để gửi cho các cá nhân, hộ gia
đình, tổ chức có nhu cầu tham gia hợp tác tại buổi tuyên truyền.
Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan hỗ trợ liên hiệp hợp tác xã xây dựng dự tháo Điều lệ và dự thảo
phương án sản xuất kinh doanh để gửi cho các hợp tác xã có nhu cầu thành lập liên
hiệp hợp tác xã tại buổi tuyên truyền.
Liên minh Hợp tác xã tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân
dân cấp huyệc và các sử, ngành có liên quan hướng đắn, phổ biến các chủ trưởng.
chính sách của Đảng và Nhà nước về kinh tế tập thể đến các cá nhân, kộ gia cình,
tổ chức có nhu cấc tham gia hợp tác; hỗ trợ sáng lập viên trong vận động cá nhân.
hộ gia đình, tổ chức tham gia hợp tác.
Túy vào lĩnh vực hoạt động, các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển Nông
thôn, Công thương, Khea học và Công nghệ, Giao thông vận tải, Tài nguyên và
Môt trường, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Bên Tre chủ trì, phối hợp
với Ủy ban nhân dân cấp huyện và Liên minh Hợp tác vã tuyên truyền, hướng dân
các chính sách, các quy định về kinh tế tập thể thuộc nhiệm vụ quản lý nhà nhước
chuyên ngành.
4
Điều 6. Hội nghị thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Quá trình chuẩn bị hội nghị
a) Đối với tổ hợp tác
Ủy ban nhân dân cấp xả mời các cơ quan liên quan ngành huyện, các sở.
ngành có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ sảng lập viên tổ hợp tác choẩn bị nội dung
thảo luận tại hội nghị.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, các sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân.
cấp xã hỗ trợ các sáng lập viên tổ chức họp với các cá nhân có nhu cầu tham gia tổ.
hợp tác để góp ý về kế hoạch hoạt động của tổ hợp tác, hợp đồng hợp tác, tôn tổ.
hợp tác, biểu tượng (nếu có); dự kiến nhân sự làm tổ trường tổ hợp tác; và chương
trình hội nghị.
b) Đối với hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đặt trụ sở chính
mời Liên minh Hợp tác xã tỉnh, các sô, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và
phòng chuyên môn cấp huyện có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ các sáng lập viên
chuẩn bị nội dung văn kiện hội nghị, tổ chức hội nghị trú bị (nếu cần thiểt).
Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các sở, ngành có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp xã hỗ trợ sùng lập viên tổ chức các cuộc thao luận
tại cấp ấp cho các cá nhân, hộ gia đình, tổ chúc có nhu cầu tham gia hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã về dự thảo Điều lệ, dự tháp Phương án sản xuất kinh doanh;
danh sách thành viện, số lượng thành viên; cơ cấu và giới thiệu nhân sự từng có vào.
bộ máy quản lý, điều hành của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Tiến hành hội nghị
Hội nghị thành lập tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã do sáng lập.
viên tổ chức.
3. Hoàn thiện văn kiện sau hội nghị
a) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm hướng dẫn tổ hợp tác hoàn thiện.
các thủ tục để chứng thực hợp đồng hợp tác sau hội nghị thành lập.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện có trách nhiệm hướng dẫn hợp tác.
xã hoàn thiện các thủ tục đăng ký hợp tác xã sau bội nghị thành lập.
c) Phòng Đăng ký kinh doanh cấp tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn liên hiệp.
hợp tác xã hoán thiện các thủ tục đăng kỷ liên hiệp hợp tác xã sau hội nghị thành
lập.
Điều 7. Chứng thực hợp đồng hợp tác và cấp giấy chứng nhận đăng ký.
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Chứng thực hợp đồng hợp tác
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện thủ tục chứng thực hoặc
chứng thực lại (ký xác nhận, đóng đấu) vào hợp đồng hợp tác hoặc hợp đồng hợp.
tác sửa đổi, bổ sung và ghi vào số theo đõi trong thời hạn không quá 02 ngày làm
5
việc, kể từ ngày nhận được hợp đồng hợp tác của tổ hợp tác có nội dung phù hợp
với các quy định hiện hành.
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã không chứng thực hợp đồng hợp tác thì
phải trả tời bảng văn bản và nêu rõ lý do từ chối tròng thời hạn không quá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được hợp đồng hợp tác của tổ hợp tác.
Ủy ban nhân dân cấp xã lưu 01 bản hợp đồng để phục vụ công tác quản lý.
nhà nước về tổ hợp tác.
Chậm nhất đến ngày 05 của tháng sau, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách
nhiệm gử bán cáo đến Ủy ban nhân dân cấp huyện về các thông tin hiên quan đến.
tình bình thành lập mới tổ hợp tác, thay đổi tổ trưởng tổ hợp tác hoặc chấm dứt
hoạt động tổ hợp tác của tháng trước đó, bao gồm: tên tổ hợp tác; ngày thành lập:
sản phẩm, lĩnh vực hợp tác; thời hạn hợp đồng; số lượng thành viên; tổ trương tế.
hợp tác và địa chỉ liên hệ.
2. Cấp giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã; cấp giấy chứng nhận đăng ký.
chi nhánh, văn phòng đại điện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã; thực hiện thay
đổi nội dung đăng ký và thực hiện thủ tục giải thể đối với hợp tác xã
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện là cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng
kỳ hợp tác xã; cấp giấy chứng nhận đăng ký chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
điểm kinh doanh của hợp tác xã; thực hiện thay đổi nội dung đăng kỷ và thực hiện
thủ tục giải thể đối với hợp tác xã.
Cơ quản đăng ký họp tác xã cấp giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, giấy
Tháng nhận đăng ký chí nhánh, văn phòng đại diên, địa điểm kinh doanh của hợp
tác xã trong thời bạn không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ sơ
hợp lệ.
Trong trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ hoặc từ chối cấp giấy
chứng nhận, cơ quan đăng ký hợp tác xã phải trả lời bằng văn bản và nêu só lý do.
sửa đổi, bổ sung hồ sơ hoặc từ chối trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kế
từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký.
3. Cấp giấy chứng nhận đăng ký liên hiệp hợp tác xã; cấp giấy chứng nhận
đăng ký chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của liên hiệp hợp tác
xã; thực hiện thay đối nội dung đăng ký và thực hiện thủ tục giải thể đối với liêo
hiệp hợp tác xã
Phòng Đăng ký kinh doanh cấp tỉnh là cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký
liên hiệp hợp tác xã; cấp giấy chứng nhận đăng ký chi nhánh, văn phòng đại diện.
địa điểm kinh doanh của liện hiệp hợp tác xã; thực hiện thay đổi nội dung đang ký
và thực hiện thủ tục giải thể đối với liên hiệp hợp tác xã.
Cơ quan đăng ký liên hiệp hợp tác xã cấp giấy chứng nhận đăng ký liên hiệp
hợp tác xã, giấy chứng nhận đăng ký chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh.
doanh của liên hiệp hợp tác xã trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được bộ hồ sơ hợp lệ.
Trong trường hợp yêu cần sửa đổi, bổ sang hồ sơ hoặc từ chối cấp giấy
chứng nhận, cơ quản đăng ký phải trả lỏi bằng văn bản và nêu rõ lý do sửa đổi, bể.
6
sung hồ sơ hoặc từ chối trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận được hồ sơ đăng ký.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG PHỐI HỢP CỦNG CỐ,
NĂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH TẾ TẬP THỂ.
Điều 8. Đào tạo, bồi dường, tập huấn cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
1. Bối dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực; cập nhật kiến thức pháp luật về kinh
tế tập thể sập huấn nâng cao kỹ năng quản lý, điểu hành
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
huyện, các sở, ngành có liên quan và Liên minh Hợp tác xã tỉnh tổng hợp, trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt nhu cầu bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực;
cập nhật kiến thúc pháp luật về kinh tế tập thể; tập huấn nâng cao kỹ nàng quản lý,
điều bánh cho cán bộ quản lý và thành viên tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tắc.
xã.
2. Tập huấn nâng cao nghiệp vụ kỹ thuật sản xuất, kinh doanh theo lĩnh vực.
hoạt động chuyên ngành
Tùy theo lĩnh vực hoạt động của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã,
các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công thương, Khoa học và
Công nghệ, Giao thống vận tải, Tài chính, Ngắn hàng Nhà nước Việt Nam - Chỉ
nhánh Bến Tre, Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm chủ trở, triển khai các lớp tập luần
nâng cao kỷ thuật sản xuất trong nông nghiệp; kỹ năng kinh doanh, tiếp thị; kỷ.
năng áp dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ mới; nghiệp vụ quản lý, điều hành quý
tín dụng; các quy định về tài chính, tín dụng và các kỹ năng nghiệp vụ chuyên
Dgành khác cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Trình tự thực hiện
8) Vào đầu thảng 4 hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành thông báo
đến các tô hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã về việc đảng ký nhu cầu bối
dưỡng, đào tạo, tập huần của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã cho năm.
sạu. Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp nhu cầu gội về phòng Tài chính - Kế hoạc)
cấp huyện chậm nhất là ngày 30 tháng 4 hàng năm.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện có trách nhiệm tiếp nhận và tổng
hợp nhu cầu của các tô hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; và gửi Sở Kế
hoạch và Đầu tư chậm nhất vào ngày 15 tháng 5 hàng năm.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các cơ quan có liên quan tổng
hợp nhủ cầu bồi dưỡng, đảo tạo, tập huấn của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp
tác xã, và gửi Sở Tài chính thẩm định chậm nhất vào ngày 15 tháng 6 hàng năm.
7
q) Sở Tài chính thẩm định khả năng cân đối vốn từ ngân sách cấp tỉnh vệ
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí bồi dưỡng, đáo tạo, tập huấn của tổ
hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, làm cơ sở triển khai thực hiện cho năm
sau.
đ) Kinh phí bồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực; cập nhật kiến thức pháp luật.
về tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; tập huấn nàng cao kỹ năng quản lý.
điều hành chung của tổ hợp tác, hợp tác xã, tiên hiệp hợp tác xã thưc phân bổ cho.
Sở Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện hỗ trợ theo quy định hiện hành. Kinh phí tập
huấn nâng cao nghiệp vụ kỹ thuật sản xuất, kinh doanh theo lĩnh vực hoạt động
chuyên ngành được phân bổ cho sở, ngành để xuất để thực hiện hỗ trợ.
4. Đối với các lớp tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ sử dụng nguồn kinh phí
khác ngoài ngân sách tỉnh, cơ quan triển khai tập huấn báo các kết quả lớp ập.
huấn về Sử Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Thực hiện các chính sách ưu đãi phát triển kinh tế tập thế
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tổng hợp, để xuất các mô hành
và cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã; theo dõi, tổng hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chính sách phát triển
kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh; chủ trì, phối hợp với Ủy bao nhân dân cấp huyện.
các sở, ngành có liên quan và Liên minh Hợp tác xã tỉnh giải quyết các vường mắc
về cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể có tính chất liên ngành; tổng hợp.
báo cáo tình hình hỗ trợ thực hiện các chính sách phác triển kinh tế tập thể trên địn
bàn tỉnh.
2. Chính sách ưu đãi trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và phát triển
hợp tác, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ nông sản
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là cơ quan chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành, địa phương có liên quan hỗ trợ tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác
sã nông nghiệp kết nối với doanh nghiệp theo chuổi giá trị, nhằm gia tăng giá trí,
sản phẩm và đảm bảo đầu ra ổn định cho tổ hợp tác, hợp các xã, liên hiệp hợp tác
xã; hướng dẫn tổ hợp tác, họp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tiếp cận các chính sách
hỗ trợ vềi cấp Giấy chứng nhận sản phẩm an toàn, hỗ trợ đầu tư phát triển kết cầu
bạ tầng, hỗ trợ thu hút nguồn lực đầu tư, hỗ trợ phát triên hợp tác, liên kết sản xuất
gần với tiêu thụ nông sản và các chính sách cu đãi khác liên quan đến lĩnh vực
nông nghiệp.
3. Chính sách trụ đãi trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ mới.
Sở Khoa học và công nghệ là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
địa phương có liên quan hể trợ, hướng dẫn tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã tiếp cận chính sách ưu đãi vết tiêu choẩn đo lường chất lượng, sở bản trí mệc.
đổi mới công nghệ trong sản xuất, tiếp cận Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ
tỉnh ứng dụng khoa học công nghệ và thực hiện các chính sách hỗ trợ lĩnh vực
khoa học công nghệ khác.
4. Chính sách ưu đãi về thuế, đất đai
8
Cục Thuế tỉnh là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương có -
liên quan hỗ nợ, hướng dân tổ hợp tác, họp tác xã, liên biệp hợp tác xã tiếp cận các
chính sách ưu đãi vềt miễn, giảm tiến thuê đất, thuê mặt nước; thuế thu nhập doanh
nghiệp, lệ phí trước bạ và các loại thuế, phí, lệ phí khác.
5. Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác xã
Liên ninh Hợp tác xã tỉnh là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa
phương có liên quan hỗ trợ, hướng dẫn tổ hợp tác, hợp sác xã, Tên hiệp hợp tác xã
tiếp cản Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác xã đó Hên minh Hợp tác xã Việt Nam quản
lý
6. Chính sách tín dụng
Đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Bến Tre là cơ quan chứ:
trí, phối hợp với các sở, ngành, địa phương có liên quản tuyên truyền, phổ biến các
cơ chế, đinh sách tít dụng đối với linh vạc kinh tế tập thể; hỗ trợ giải quyết các
khó khân, vướng mắc trong quan hệ tín dụng. Chỉ đạo các chí nhánh ngăn hàng
trên địa bàn tạo điều kiện thuận lọi cho các tô hợp tác, hợp tác và, liên hiệp hợp tác
xã tiếp cận nguồn vốn tín dụng.
7. Chính sách đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực; chính sách cu đãi xúc tiến.
thương nại, mở rộng thì trường, tạo điều kiện tham gia các chương trình mục tiêu,
chương tính phát triển kinh tế - xã hội, đầu tư phát triển kết cầu aa tầng và các
chính sách ưu đãi khác
Tủy theo nhiệm vụ được phân công, từng sở, ngành có trách nhiệm chủ động
các trở, phối hợp với các cơ quan ró liên quan thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ
của nhà nước trong lĩnh vực kinh tế tập thể.
x. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông tin đầy đủ, kịp thời,
hướng dẫn và tạo điền kiện thuận lợi cho tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác
xã tiế; cận, thực hiện các chính sánh ma đãi phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn
huyện.
9. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tạo điền kiện thuận lợi cho kinh tế
lập thể phất triểm; theo dõi, hể trợ hoạt động của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên.
hiệp hơp tác xã trên địa bào xã; kập thời xử lý hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện xử lý các khó khận, vướng mác của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã trong quá trình hoạt động.
101 Định kỳ hàng quý, 6 tháng và hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện,
các sở, ngành tỉnh hợp tình hành hỗ trợ thực hiện các chính sách phác
triển kinh rế tập thể thuộc ngành, linh vực quản lý về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông
qua Sở Kế hoạch và Đầu tư).
Điều 10. Nâng cao hiệu quả hoạt động của kinh tế tập thể
1. Ban Chỉ đạo củng cố, đối mới và phát triển kinh tế hợp tác, hợp tác xã cấp
tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm cứng cố, kiện toàn và phát hay hơn nừa hiệu quả
9
hoạt động: chỉ động phối hợp với các sở, ngành, địa phương có liên quan thực
hiện tốt nhiệm vụ được giao.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm: Hướng dẫn phòng Tài chính - Kế
hoạch cấp huyện về chuyên môn, nghiệp vụ đăng ký hoạt động, thay đôi và giải thể
hợp tác xã; tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với đội
ngà cán bộ thực hiện công tác quản lý nhà nước và lĩnh vực kinh tế tập thể trên địa
bản tỉnh; Chủ trì, phối hợp các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tệ chức
đánh giá, phên loại các tổ hợp tác, xây dựng và triển khai kế hoạch phát triển cuới.
sùng có các tổ hợp tác, tông hợp báo cáo tình bình 1oạt động của các tổ hợp tác
trên địa bàn tỉnh
3. Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh
a) Phối hợp với các cơ quan truyền thông của tỉnh thực hiện công tác tuyên
truyền về linh tế tập thể, phố, hợp xây dựng các chuyên trang, chuyên mục trên
các báo, đải để tuyên truyền về kinh tế tập thể; Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đần.
tư triển khại các tạo, tập huấn, bồi dưỡng nâng cao trình đê cho cán
bộ quản lý của các đơn vị kinh tế tập thể, nông cao lay nghề cho thành viên và
người lao động trong các đơn vị kinh tế tập thể.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, các đoàn thể, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện trong triển khai các hoạt động sau đây:
- Hướng dẫn các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoạt động theo quy đình
của Luật Hợp tác xã; hướng dân hợp tác xã, tiên hiệp hợp tác xã tả chức hội nghị
thường niên, hội nghị nhiệm kỳ đúng theo quy định.
+ Định kỳ hàng năm tô chức đánh giá, phân loại hợp tác xã, liên hiệp hợp tác.
xã; xây dựng và triểt khai kế hoạch củng có các hợp tác xã yếc kém; xây dựng kế
hoạch phát triểu mới các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phù hợp với nâu cầu của
người dân và với điều kiện cụ thể của từng địa phương, từng lĩnh vực.
- Tự vấn, hỗ rợ hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong thực hiện các quy định:
về vốn, thực hiện dự án, thông tia thị trưởng, các chính xách ao đãi của thả nước
theo quy định.
- Tổng hợp khó khăn, vướng mắc, để xuất của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác.
xã và chuyển đến các sở, ngành, địa phương có liên quan để giải quyết; tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tr) về kết quả thực
hiện.
- Định ký hàng cảm tổ chức các buối gấp nặt, đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh
với các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, kết hợp với tổng kết, biểu đượng, chân.
tộng các mê hình hợp tác hoạt động có hiệt quả và tuyên dương các tổ chức, cải
nhân có đóng góp tích cực vào sự phát triển của kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh,
- Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đầu.
tư) về các chủ trương, chính sách hỗ trợ phát triển kinh tế tập thế.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các cơ quan
có lên quan xây dựng các để án, chương trình, kế hoạch cùng cổ và nâng cực hiện.
quả hoạt động các đơn vị kinh tế tập thể trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.
10
Xây dựng các mô binh điểm về kinh tế tập thể trên lĩnh vực nông nghiệp; Hướng
dân các tỗ hợp tác, hợp tác xã, tiên hiệp hợp tác xã nông nghiệp chuyển hưởng hoạt.
động thôn mô hành dịch vụ tổng hợp, chủ trọng tảng cường liệt: két với các doanh.
nghiệp, nhà máy chế biến tiêu thự nông sản, xây dựng cánh đồng lớn.
5. Sở Công Thương: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xảy.
dựng chương nhh, kế hoạch củng cố và nâng cao hiện quả hoạt động các dan vị
kính tế tập thể trong lĩnh vục tiếu thử công nghiệp, thương mại, dịch vụ: Lồng
ghép các chương trình, dự án phát triển kinh tế tập thể vào Chương trình Xúc tiến.
trường mại quốc gia, Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia và các chương
trình, đề án khác có liên quan.
6. Sở Khoa học và Cộng nghệ: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan bỗ trợ các đơn vị kinh tế cập trệ xây dựng thương hiệu phù hợp, đảng ký nhân
tiệu sản phẩm, bảng thóa theo nhu cầu phát triển để xuất nhiệm vụ, giải pháp, sáng
kiến đối mới, phát triển phát triển kinh tế tập thể; hướng dẫn các đơn vị kinh tế tập.
thể nghiện cửa, áp dụng cương trình ứng dụng khoả học - công nghệ vào sản
xuất, nhất là công nghệ chế biến, bảo quản sản phẩm sau tra hoạch, công nghệ
nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm nông nghiệp.
7. Sở Giao thông vận tải: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan.
tuyên truyền hường dẫn các đơn vị kinh tế tập thể thực hiện các quy định pháp luật
về lan vực giao thông vận tải; giải quyết các vưởng mác hoặc để xuất giải quyết
các vướng nhâc của các tổ hợc tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong lĩnh vực
giao thông vận tải.
8. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên.
qoan hướng đần các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thực hiệt các thú
tạc thuê đất, chuyên mục đích sử dụng đất và cấp giấy chứng nhân quyền xử dụng
đất, quyến so hữi nhà ở và tài sản khue gắn liên với đất theo quy định của pháp.
luật về đất đai; triển khai, hướng dẫn các tổ hợp tác, hợp tác xa, liên hiệp họp tác
xả thực hiện cản quy định về bảo vệ môi trường; sử lý hoặc để xuất cấp có thẩm
quyền sử lý hình vi vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường trong lĩnh vục
kinh tế tập thể
9. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Chỉ trì, phối hợp với các cơ quan.
có liên quan tổ chức phổ biển, tuyên truyền pháp luật ban động (bao gồm: Bộ truật
Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật Việc lâm, Luật An toàn, Vệ sinh lào động.
các văn bản luật và dưới luất khác có liên quan do ngành quản lý) cho cán bộ quán
lý, thành viên và người lao động trong các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã; Đồng thời tổ chức đào tạo nghề hàng năm cho thành viên và người tao động
trong các đơn vị kinh tế tập thể
10. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp với các cơ quạn có liên.
quan đề xuất và triển khai xây dạng các trong thông tin điển tử giáp các tổ hợp tác.
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã giới thiệu, quảng bà thương hiệu sản phẩm, tiếp
cộn thị trường trong và ngoài nước; tập truảc, hướng dẫn các tổ hóp tác, hợp tác xã.
bên hiệp hợp tác xã trang bị, sử dụng công nghệ thông tin trong hoạt động, nhất là
các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp.
11
1.1 Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu.
Ủy ban nhân dân tỉnh cán đối và bố trí kinh phí cho việc thực hiện các chương
trình, đề án, kế hoạch đào tạo, tập huấn, hỗ trợ thành lập mới và chính sách về đối
mới, phát triển và công cao hiệu quả kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh; hướng dấn,
kiểm tra, giám sát nghiệp vụ tài chính của các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp.
tác xã để kịp thời hỗ trợ các đơn vị kinh tế tập thể thức hiện đóng theo các quy
định của pháp luật hiện hành.
12. Đề nghị Trường Chính trị tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư và Liên minh hợp tác xã tình nghiên cức xây dựng và đưa nội dung về kinh
tế tập thẻ, pháp luật về họp tác xã vào chương trình giảng dạy của các khỏa, lớp
đáo tạo, bồi đường cán bộ chủ chốt các huyện, thành phố và xã, phường, thị trấn.
13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể tỉnh;
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao kiến thức pháp luật về kinh tế
tập thể và lợi ích của kinh tế tập thể cho cán bộ, hội viên và nhân dân; hướng dẫn,
vận động đoàn viên, hội viên thanh gia làm thành viên nông cốt trong bộ máy quân
lý tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; tạo điều kiện thuận lợi cho việc
thành lập và phát triển các đơn vị kinh tế tập thể.
14. Đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chị nhánh tỉnh Bến Tre: Chủ
trí, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhận dân cấp huyện chỉ đạo, kiêm tra,
hướng dẫn các quỹ tín dụng nhân cân công cố hoạt động đảm bảo an toàn, hiện
quả; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho các quỹ tin dụng nhân dân, các hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã có hoạt động tín dụng nội bộ.
15. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động Ban Chỉ đạo cùng cố, đối mới
và phát triển kinh tế tập thể cấp huyện theo hướng tỉnh gọn, hiệu quả.
b) Chỉ đạo phòng Tài chính - Kế hoạch là cơ quan đầu mối trong hướng
dẫn, theo dõi, tổng hợp và báo các, đánh giá tình hình thực hiện các chương trình,
kế hoạch phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn huyện.
c) Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư trong thực hiện nội dung quản lý nhà
nước về hợp tác và trên địa bàn huyện, thành phố, bao gồm; đăng tý thành lập.
đăng ký lại, đăng ký bổ sung, chía tách, sáp nhập, giải thể họp tác xã, kiểm tra, xử:
lý vi phạm đối với hoạt động của các đơn vị kinh tế tập thể; Giải quyết các khiếu
nại, tố cáo, các vi phảm pháp luật của các đơn vị kinh tế tập thể trên địa bàn theo.
thẩm quyền.
d) Phối hợp với các sở, ngành có liên quan triển khai các chính sách ưu đãi
trong lĩnh vực kinh tế tập thể trên địa bàn huyện; thường xuyện triển khai các hoạt
động cùng cố, nâng cao năng lực hoạt động các đơn vị kinh tế tập thể và thực hiệt
các hoạt động liên doanh, liên kết, dịch vụ hỗ trợ kinh tế hộ thành viên.
đ) Phối hợp với Liên minh Hợp tác xã tỉnh trong triển khai các hoạt động: tổ.
cức tuyên truyền, phổ biến, bồi dưỡng kiến thức pháp luật về kinh tế táp thể cho
cán bộ và nhân dân: tổ chức hội nghị thường niên và hội nghị nhiệm ký của hợp.
tác xã
12
c) Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các thành viên, các tổ chức
chính trị - xã hội tuyên truyền, vận động củng cố, phát triển kinh tế tập thể trên địa
bản huyện, thành phố; Xây dựng kế hoạch định hướng, tập trung chỉ đạo, vận
động, phát triển kinh tế tập thể trên các lĩnh vực, ngành nghề sản xuất kinh doanh
là thế mạnh của địa phương.
g) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện chứng thực, chứng thực lại
hợp đống hợp tác của tổ hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thành lập và hoạt
động của các tổ hợp tác, hợp tác xã trên địa bàn.
Điều 11. Thanh tra, kiểm tra; giải quyết các khiếu nại, tố cáo
a) Thanh tra tỉnh là cơ quan đầu mối tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành kế hoạch thanh tra, kiểm tra các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp họp tác xã
trên địa bàn tỉnh. Căn rứ vào định hướng, chương trình kể hoạch công tác thanh tra
của Thành Tra Chính phô, Thanh tro tỉnh tổng hợp nhu cầu thanh tra của các sở.
ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm.
b) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra tổ hợp tác, hợp tác xã, liến hiệp hợp
tác xã năm sau liên kề của ngành đến Thanh tra tỉnh.
c) Trên cơ sở kế hoạch thanh tra, kiểm tra tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyện Thanh tra tỉnh, các sở, ban.
ngành có Tên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp triển khai hoạt động
nhanh tra, kiểm tra; đam bảo nguyên tác công tác thanh tra, kiếm tra không muá 1.
lần đối với tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong một năm (trở trưởng
hợp vi phạm pháp luật).
đ) Khi giai quyết các khiếu nại, tố cáo liên quan đến quyền và lợi ích của
thánh viên, người lao động trong tổ hợp tác, hợp tác xã, liên biệp hợp tác xã, Ủy
ban nhân dân cấp huyện tham khảo ý kiến của Liên mình kiợp tác xã, các sử, ban.
ngành, đoàn thể tỉnh có liên quan để thống nhất cách giải quyết, đảm bảo quyền và
lợi ích chính đảng, hợp pháp của tổ hợp tác, hợp tác xã theo quy định của pháp.
luật.
Điều 12. Trao đổi, cung cấp thông tin đăng ký hoạt động của tổ hợp tác,
hợp tác xã
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tin đăng ký hoạt động
của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn tỉnh.
Nội dung thông tin cung cấp gồm: đăng ký thành lập mới, giải thể, không.
hoạt động kinh doanh, tạm ngừng hoạt động kinh doanh tại địa chỉ đã đăng ký cua
tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; đăng ký thành lập mới, giải thế, tạm.
ngừng hoạt động của chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh trực
thuộc hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (nếu có).
Chậm nhât đến ngày 10 hàng tháng, cập nhật thông tin về tình hình đăng ký.
hoạt động của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã của tháng trước đó trên
cổng thông tin điện tử của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
13
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Chậm nhất đến ngày 3 hàng tháng, báo các kết quả đăng ký hoạt động của tổ.
họp tác, hợp tác xả của tháng trước độ trên địa bàn huyện giả về Sở Kế hoạch và
Đều tư; Đồng thời lập danh sách cức tổ hợp tác, hợp tác xã có đững ký ngành, nghề.
mà pháp luật quy định về điều kiện kinh doanh gửi đến các sở quản lý chuyên
ngành để theo dõi.
Chậm nhất vào ngày 28 tháng 02 hàng năm, tổng hợp, báo các tình hình hoạt
động của tổ hợp tác, hợp tác xã của năm trước đó trên địa bàn huyện gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
Điều 13. Công khai thông tin vố xử lý tổ hợp tác, hợp tác xã có hành vi
vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối công khai thông tin tổ hợp tác,
hợp lát xã, tiên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư, bình
doanh. Thông tin được công khai trên trang thông raa điện rử của Sở Kế hoạch và
Đầu tư, bao gầm: Tên, mã sô giấp chứng nhận đảng ký, địa chỉ trụ sở chính, họ và
bên người đại diện theo pháp luật của tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và
nội dung vi phạm.
2. Cục Thuế tỉnh công khai danh sách các tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật về thế theo quy định của pháp luật về.
thuế.
3. Các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện khi phát hiện tổ
họp tác, hợp táo xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm hoặc bị xr phạt vị
phạm hành chích thuộc phạm vi quản lý, bịp thời thông báo đến Sở Kế hoạch và
Đầu tư và các cơ quan cổ liên quan các thông tin gồm: tến, địa chỉ tiên hệ và thông
tít về tổ trưởng tế hợp tác; tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, và thông tin về người
đại diên tiếo pháp luật của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạn:
pháp luật; hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quá.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Ủy ban
nhân dân xâp huyện có trách nhiệm đánh giá tình hình tổ chức và hoạt động các
loạt hình kinh tế tập thể thuộc địa bản, lĩnh vực quản lý, báo cáo về ngành chủ
ngàn và Sở Kế hoạch và Đầu tư theo quy định cai Điều 24 và Điều 2 của Thông tư
số 03/2014/TT- BKHĐT ngày 26 tháng 03 năm 2014 cóa Bộ kế hoạch và Đầu trí
về hướng dẫn về đăng ký hợp tác xã, bán hiệp hợp tác xã và chế độ báo cáo về tình
binh hoại động của hợp tác xã, liên hập hợp tác xã. Thông tin kịp thời kết quả phối
hợp, hỗ trợ phát triển hình tế tập thể tiến sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng bợp và
đến các sở, ngành, địa nhương có liên quan để theo dõi, tranh trùng lấp nhiệm vụ.
14
2. Sở Kế hoạch và Đầu tr có trách, nhiệm tổng hợp tình hình chung về kinh
tế tập thể, báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu ta, Tỉnh ủy; Uy ban nhân dân tách và các
bộ, ngành Trung ương theo quy định.
Điều 15. Chế độ khen thưởng
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ tra, phối hợp với Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh
và các sở, ngành, địa phương có liên quan để xuất, hướng dẫn về rông tác thi đua,
khet thưởng cho các đổ chức, cá nhân có thành tích đóng góp tích cực trong xây
dựng và phát triển kinh tế tập thể, trình Ủy ban nhân dân tích xem xét, quyết định .
Điều 16. Kinh phí triển khai, thực hiện
1. Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trong hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh được bố trí trong dự toán chí
thường xuyên của các cơ quan này.
2. Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp kiểm tra giữa các cơ quan chức.
răng trong quản lý nhà nước đối với kinh tế tập thể được bố trí trong kinh phí hoạt.
động của Ban Chỉ đạo cùng cế, đối mới và phát triển kinh tế tập thể cấp tỉnh, cấp
huyện (Ban Chỉ đạo).
Hàng năm Thường trực Ban Chỉ đạo cấp tỉnh, huyện lập kế hoạch và dự toán.
kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, các.
tổ chức, cá nhân có liện quan tổ chức triển khải thực hiện quy chế này; định kỳ.
háng năm tổ chức so kết và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực
hiện Quy chế.
2. Đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thế tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Bình Đết Tre và Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã căn cứ vào nhiệm vụ được phân công trong quy chế này, chủ động tốt
chức phối hợp và triển khai thực hiện có hiệu quả.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, các sở, ban,
ngành, đoàn thể tỉnh, Liên trinh Hợp tác xã tỉnh, Ngân hàng Nhà nước việt Nam -
nhi nhành Tỉnh Bến Tre và Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh kịp thời về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để công hẹp báo cáo ty ban nhân dân tính xem vét, sửa đổi, bố.
sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
P TCU TỊCH
Cao Văn Trọng
