Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:21:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2019/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 08 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật cạnh tranh ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Căn cứ Thông tư số 10/2018/TT-BCT ngày 24 tháng 5 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định chi tết một số điểu của Nghị định số
40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 18/TTr-SCT
ngày 15 tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác.
thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên:
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu tực kể từ ngày 31 tháng 5 năm 2019.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Công
Thương; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; và các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (Vụ pháp chế);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Phòng KT, HD(01a.QPPL);
- Lưu: VT, M.A13/5,
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2019/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 5 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, phương thức và trách nhiệm
phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng áp dụng
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau
(Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (Ủy ban.
nhân dân cấp xã); các cơ quan và tổ chức, cá nhân liên quan trong công tác thanh.
tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý hoạt động kinh doanh theo
phương thức đa cấp theo chức năng, nhiệm vụ từng cơ quan, có trách nhiệm chủ
động phối hợp hoạt động với cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống
nhất, đồng bộ trong chỉ đạo điều hành giữa các cơ quan quản lý của tỉnh
2. Tạo điều kiện để doanh nghiệp bán hàng đa cấp thực hiện đúng quy định
pháp luật. Nghiêm cầm mọi thải độ, hàng động cửa quyền, quan liêu của cơ quan
chức năng đối với các doanh nghiệp bán hàng đa cấp; đông thời xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm đúng quy định của pháp luật.
3. Việc tổ chức phối hợp lực lượng thanh tra, kiểm tra, xử lý theo từng vụ việc
căn cứ vào nguồn thống tin, công tác kiểm tra của tùng cơ quan, đơn vị và phải do
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đó có yêu cầu bằng văn bản.
2
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Các hoạt động về xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trên địa
bản tỉnh, bao gồm: Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương,
xác nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dựng hoạt động bán hàng đa cấp tại địa
phương; xác nhận chấm dứt hoạt động bán hàng da cấp tại địa phương.
2. Quản lý đối với việc tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đạ
cấp trên địa bàn tỉnh, bao gồm: Thông báo gửi các sở, ngành liên quan vể tổ.
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp để tổ chức kiểm tra, giám sát.
3. Phối hợp giải quyết, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo của người dân,
người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
4. Cung cấp, trao đổi thông tin để phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát
và xử lý các vị phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp, tổ chức hội nghị, hội
thảo, đảo tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền quy định.
Chương II
NỘI DƯNG PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
TRONG CÔNG TÁC THANH TRA KIỂM TRA, GIÁM SẤT
HOẠT ĐỘNG BÁN HÀNG ĐA CẤP
Điều 4. Đăng ký, đăng ký sửa đổi, bổ sung hoặc chấm dứt hoạt động
bán hàng đa cấp tại địa phương
1. Các doanh nghiệp chỉ được phép tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp
sau khi có xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bằng văn bản của Sở
Công Thương. Khi ban hành văn bản xác nhận đăng ký; đăng ký sửa đổi, bổ
sung hoặc chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp, Sở Công Thương gửi văn bản
xác nhận cho doanh nghiệp, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng - Bộ
Công Thương, các cơ quan có liên quan; Ủy ban nhân dân cấp huyện và thông
báo công khai trên Trang Thông tin điện tử của Sở.
2. Các cơ quan có liên quan; Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ chức.
năng, nhiệm vụ và các thông tin về doanh nghiệp hoạt động bán hàng đa cấp.
được cung cấp để chủ động thực hiện công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám.
sát, xử lý vi phạm; phối hợp Sở Công Thương, các cơ quan, đơn vị có liên quan
kiểm tra, giám sát, xử lý hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp
1. Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của các doanh nghiệp bán.
hàng đa cấp:
Doạnh nghiệp bán hàng đa cấp chỉ được phép tổ chức hội nghị, hội thảo,
đào tạo về bán bảng đa cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau khi được cấp xác nhận
đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương và thực hiện thủ tục thông
bảo tổ chức hội nghị, hội thảo, đảo tạo bán hàng đa cấp nều có sự tham dự của
từ 30 người trở lên hoặc có sự tham dự của từ 10 người tham gia bán bảng đa
cấp trở lên.
3
Khí hồ sơ thông báo đã đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại Điều 27 Nghị
định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12/5/2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp, Sở Công Thương có văn bản thông báo
gội các cơ quan có liên quan trong đó có Tổ giám sát, kiểm tra về bán hàng đa
cấp; Ủy ban nhân dân cấp huyện, noi doanh nghiệp tổ chức hội nghị, hội thảo,
đào tạo và thông báo công khai trên Trang Thông tin điện tử của Sở để phối hợp.
quản lý, kiểm tra, giám sát.
2. Tổ giám sát, kiểm tra về bán hàng đa cấp sau khi có các thông tin về
việc tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp được cung cấp, chủ
động phối hợp với các cơ quan có liên quan; Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức
giám sát, kiểm tra hoạt động tổ chức hội nghị, hội tháo, đào tạo, đảm bảo doanh.
nghiệp tổ chức thực hiện đúng nội dung đã đảng ký và xử lý các hành vi vi
phạm hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Điều 6. Giải quyết, xử lý đơn tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1. Việc giải quyết, xử lý đơn tố cáo, kiến nghỉ, phản ánh được thực hiện.
theo quy định của pháp luật. Khi tiếp nhận đơn tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên
quan đến hoạt động bần hằng đa cấp trên địa bàn tỉnh, Sở Công Thương là đơn.
vị chủ trì, phối hợp với các cơ quan ban ngành có liên quan giải quyết, xử lý đọn.
tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo thẩm quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm
quyền giải quyết, xử lý vi phạm theo quy định; đồng thời, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh kết quả thực hiện.
2. Khi tiếp nhận đơn tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến hoạt động
bán hàng đa cấp có tính chất nghiêm trọng, cấp bách, ảnh hướng đến tỉnh hình.
an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh, giao Sở Công Thương thành lập Đoàn kiểm tra
liên ngành, với sự tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan để xác.
minh, kiểm tra và xử lý theo quy định.
3. Trong trường hợp cơ quan, đơn vị chức năng nhận được phản ánh của.
người dân liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp, nếu xét thấy trong phạm vi
thẩm quyếp, tiến hành kiểm tra ngay hoặc thông báo đến đơn vị quản lý địa bàn
gần nhất tổ chức theo dõi, kiểm tra) nếu không thuộc thẩm quyền, báo cáo về Sở
Công Thương qua đường dây nóng để có phương án xử lý kịp thời.
Điều 7. Thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp.
1. Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra hoạt động bán hàng đa
cấp, đơn vị chủ trì là Sở Công Thương, thành viên là đại diện của các cơ quan có
liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện nhiệm vụ đột xuất khi cổ thông
tin vi phạm liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh. Kết thúc
kiểm tra có biên bản và kết luận hành vi vi phạm, mức độ xử lý trước khi quyết
định theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định.
2. Thành lập Tổ giám sát, kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp, đơn vị chủ
trì là Sở Công Thương, thành viên là đại diện của các cơ quan liên quan, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện thực hiện thường xuyên nhiệm vụ giám sát hoạt động tổ.
chức hội nghị, hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh. Trong quá
trình giám sát, phát hiện vi phạm báo cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy
4
định của pháp luật. Sau mỗi đợt giám sát hội nghị, hội thảo, đào tạo, Tổ giám.
sát, kiểm tra, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan
có liên quan để theo dõi, quản lý.
3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hàng năm hoặc đột xuất theo.
thẩm quyền của từng cơ quan, đơn vị. Trước khi tiến hành công tác thanh, kiểm .
tra có thể yêu cầu các cơ quan có liên quan cung cấp thêm thông tin về doanh.
nghiệp được kiểm tra, đồng thời tăng cường việc trao đổi thông tin giữa các sở.
ban, ngành để nắm bất nội dung thanh tra, kiểm tra của từng đơn vị, đảm bảo
tránh bị trùng lắp, chồng chéo về chức năng, thời gian, nội dung kiểm tra, gây
phiền hà cho doanh nghiệp.
4. Công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường được tổ chức thường xuyên, kịp
thời phát hiện các hành vi biến tướng về bản hàng đa cấp chưa được quy định.
trong các văn bản quy phạm pháp luật, thông tin cho các cơ quan có liên quan,
địa phương cùng phối hợp để thống nhất để xuất phương án quản lý, Chuyển hồ
sơ xử lý hình sự đối với hành vi kinh doanh theo phương thức đa cấp không có
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng da cấp hoặc không đúng nội dung
Giấy chứng nhận tại khoản S1, Điều 1 Luật số 12/2017/QH14 ngày 20/6/2017.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG
CÔNG TẮC PHỐI HỢP THANH TRA; KIỂM TRA, GIÁM SẤT
HOẠT ĐỘNG BẢN HÀNG ĐA CẤP
Điều 8. Trách nhiệm chung
1. Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân.
cấp xã, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và các quy định của
pháp luật, thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn, giám sát, phát hiện, ngân chặn, xử
iý kịp thời các hành vi vi phạm vế hoạt động bán hàng đa cấp.
2. Chủ động phối hợp và tạo điểu kiện hỗ trợ lẫn nhau thực hiện tốt công
tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp; cử thành.
viên tham gia Đoàn kiểm tra tiên ngành, Tổ giám sát, kiểm tra bán hàng đa cấp.
và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật khi có yêu cầu; chỉ định đơn vị
đầu mối trực thuộc để thực hiện quy chế phối hợp.
3. Có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, quản lý
chất lượng và việc đáp ứng điều kiện kinh doanh sản phẩm đối với các mặt hàng.
kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực do cơ quan, đơn vị.
quản lý.
4. Chủ động xây dựng dữ liệu, cập nhật thông tin có liên quan để phục vụ
tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động bản hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Đăng tải đấy đủ, kịp thời các thông tin có liên quan đền công tác quản lý nhà
nước, kết quả thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về hoạt động bán hàng da cấp
trên Trang Thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
5
5. Phối hợp với Sở Công Thương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện tốt công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hảng da cấp trên địa
bản tỉnh và kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điểu
chỉnh những quy định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt.
động bán hàng đa cấp.
Điều 9. Sở Công Thương
1. Lã cơ quan đầu mối, chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan
trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn
tỉnh theo các quy định của pháp luật; hướng dẫn, đôn đốc doanh nghiệp hoạt.
động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh mân thủ quy định của pháp luật.
2. Thông qua việc thực hiện các thủ tục hành chính về bán hàng đa cấp
trên địa bàn tỉnh, cung cấp kịp thời, đấy đủ các thông tin về doanh nghiệp bán
hàng đa cấp cho các cơ quan, địa phương có liên quan để phục vụ tốt công tác
thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp.
3. Thanh tra, kiểm tra; xử lý hành vi vi phạm đối với đơn thư phản ánh
của người dân được gửi đến Sở Công Thương về hoạt động bán hàng đa cấp trên
địa bàn, theo thẩm quyền và quy định của pháp luật hoặc báo cáo cấp có thẩm
quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo
quy định.
4. Khi tiếp nhận được các thông tin về đấu hiện vi phạm đối với hoạt động
bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh, Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan xác minh, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc
chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định.
5. Kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh
những quy định không phù hợp với tình hình thực tế trong quản lý hoạt động
bán hàng da cấp; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý đối với hoạt động bán hàng đa cấp.
trên địa bàn tỉnh.
6. Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra hoạt động bán hàng đa
cấp khi tiếp nhận đơn thư khiếu nại hoặc để xuất của các cơ quan có liên quan.
khi phát hiện dấu hiệu vi phạm có tính chất nghiêm trọng liên quản đến hoạt
động bán hàng đá cấp trên địa bàn tỉnh; phối hợp chỉ đạo, tổ chức huy động (khi
cần thiết) lực lượng của các cơ quan để tham gia thực hiện công tác kiểm tra, xử
lý các hoạt động bán hàng đa cấp.
7. Cung cấp hồ sơ, tài liệu về các doanh nghiệp bán hàng đa cấp cho lực.
tượng của cơ quan chức năng thực hiện điều tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi
phạm theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
8. Tổng hợp báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu gửi Bộ Công
Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh về việc tiếp nhận và giải quyết các thủ tục hành
chính; kết quả kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý hoạt
động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
6
9. Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm hoặc đột xuất khi cần
thiết đối với các doanh nghiệp đã được xác nhận đăng ký hoạt động bán bảng đa
cấp tại địa phương, để thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh
doanh hàng hóa theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
10. Thành lập Tổ giám sát, kiểm tra về bán hàng đạ cấp thực hiện nhiệm
vụ thường xuyên về giám sát hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trên
địa bàn tỉnh.
Điều 10. Sở Y tế
1. Thông qua việc thực hiện tiếp nhận và giải quyết các thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Y tế, cung cấp thông tin cho Sở Công
Thương và các cơ quan có liên quan để cùng phối hợp quản lý, kiểm tra, giám.
sát hoạt động liên quan đến hàng hóa, giới thiệu sản phẩm của các doanh nghiệp
kinh doanh đa cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với việc thực hiện các hội nghị.
hội thảo, giới thiệu thực phẩm, nợ phẩm liên quan đến hoạt động bán hàng đa
cấp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Chủ động xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm hoặc đột
xuất nếu cần thiết về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh sản phẩm đối với các
mặt hàng kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực do đon.
vị quản lý.
4. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc
chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi tiếp nhận
được các thông tin về dấu hiệu vi phạm đối với hoạt động bán hàng đa cấp liền
quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong quá trình sản xuất, kinh doanh,
quảng cáo đối với các sản phẩm của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức
bán hàng đa cấp thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý.
2. Đột xuất hoặc hàng năm xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các hàng hóa của doanh nghiệp kinh.
doanh theo phương thúc bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý theo quy định.
của pháp luật.
3. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc.
chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi tiếp nhận
các thông tin về đấu hiệu vi phạm về hàng hóa, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm
của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
Điều 12. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với doanh
nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trong lĩnh vực tiêu chuẩn, do lường.
và chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ thuộc phạm vi thẩm quyền.
7
2. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc
chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi tiếp nhận
đơn thư tố cáo của người dân, doanh nghiệp, các thông tin về dấu hiệu vi phạm.
về tiêu chuẩn, do lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ.
Điều 13. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với các cơ quan báo chí, truyền thông phản ánh kịp thời.
chính xác, khách quan về tình hình hoạt động bán hàng đa cấp, kết quả kiểm tra,
xử lý các doanh nghiệp bán hàng đa cấp do các cơ quan có liên quan cung cấp
để kịp thời cảnh báo cho người dân; đồng thời, xây dựng chuyên mục, chuyện
để trên các phương tiện thông tin đại chùng để thực hiện công tác tuyên truyền
sâu rộng trong nhân dân.
2. Khi tiếp nhận đơn thư tố cáo của người dân, doanh nghiệp về hoạt động
bán hảng đa cấp, phối hợp với các cơ quan có liên quan, tiến hành theo dõi, giám
sát, kiểm tra và xử lý đối với các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Cục Quản lý thị trường
1. Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được phân công, tiến hành thanh
tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa
bản tỉnh; tiếp nhận và giải quyết đơn thư phản ánh, khiểu nại của người dân,
doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp có nội dung liên quan đến hoạt
động bán hàng đa cấp. Nếu phát hiện vi phạm, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo
cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp bán
hàng đa cấp theo quy định.
2. Phối hợp các cấp chính quyền, đoàn thể, tổ chức thực hiện công tác phổ
biến, tuyên truyền pháp luật đối với hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh.
nghiệp, người tham gia bán hảng đa cấp thông qua hoạt động thanh tra, kiểm tra,
xử lý vi phạm trên địa bàn; phối hợp với các cơ quan ban ngành cấp tỉnh trong
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm hành chính đối với hoạt
động bán hàng đa cấp, hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo bán hàng đa
cấp trên địa bàn tỉnh.
3. Cung cấp thông tin về đấu hiệu vi phạm, kết quả thanh tra, kiểm tra, xử.
lý vi phạm liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp khi có đề nghị của các cơ
quan chức năng đề cùng phối hợp quản lý; chỉ đạo các Đội Quản lý thị trường
phối hợp chặt chẽ với các địa phương để theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động
của các đối tượng bán hàng đa cấp, có kế hoạch kiểm tra, xử lý kịp thời các sai
phạm.
4. Chuyển giao hoặc tiếp nhận, xử lý các vụ việc vi phạm hành chính do
các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh chuyển giao theo quy định về xử lý vi
phạm hành chính.
Điều 15. Công an tỉnh
1. Phối hợp Sở Công Thương và các cơ quan có liên quan tiến hành kiểm
tra hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ. Chủ động,
thường xuyên giám sát, kiểm tra, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành.
8
vi vi phạm trong hoạt động bán hàng da cấp của các doanh nghiệp và người
tham gia trên địa bàn theo thẩm quyền và quy định của pháp luật hoặc chuyển
cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Thường xuyên giám sát, kiểm tra theo thẩm quyền việc tổ chức các hội.
nghị, hội thảo, đào tạo về bán bảng da cấp của doanh nghiệp, người tham gia
bán hàng đa cấp tổ chức trên địa bàn tỉnh.
3. Quản lý tốt tạm trú, tạm vằng của người dân trên địa bàn để kịp thời
phát hiện và xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân bán
hàng đa cấp có đấu hiệu lửa đảo, huy động vốn trái quy định pháp luật.
4. Thực hiện xác minh, điều tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi
tiếp nhận các đơn, thư khiếu nại, tố cáo, tố giác tội phạm của người dân; tiếp
nhận thông tin về dấu hiện vi phạm đối với hoạt động bán hàng đa cấp có liên.
quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ.
5. Cử cán bộ phối hợp với Sở Công Thương trao đổi thông tin liên quan
đến hoạt động bán hàng đa cấp để kịp thời nắm tình hình và xử lý các vụ việc
phát sinh, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa bàn; điều tra, xác minh đối với.
các vụ việc có đấu hiệu tội phạm để xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 16. Cục Thuế
1. Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan tiến hành kiểm
tra hoạt động bản hàng đa cấp trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ; chủ động
thanh tra, kiểm tra việc kê khai, nộp, quyết toán thuế, phí, lệ phí của các doanh.
nghiệp bản hàng đa cấp. Khi phát hiện hành vi vi phạm, kịp thời ngăn chặn và
xử lý theo quy định của Luật Quản lý thuế và các quy định pháp luật liên quan.
2. Thực hiện xác minh, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm.
quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi
tiếp nhận được các thông tin về đấu hiệu vi phạm đối với hoạt động bán hàng đa
cấp có liên quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ.
3. Cung cấp thông tin kê khai, nộp thuế của doanh nghiệp bán hàng đa cấp
khi có đề nghị của các cơ quan chức năng và công khai thông tin kịp thời, chính.
xác, khách quan về kết quả thanh tra, kiểm tra thuế đối với hoạt động kinh
doanh theo phương thức bán hàng đa cấp.
Điều 17. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chử động phối hợp với các cơ quan có liên quan trong công tác thanh
tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp, hoạt động tổ chức hội nghị,
hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp trên địa bàn quản lý.
2. Phối hợp Sở Công Thương và các cơ quan có liên quan đề nghị cung.
cấp các nội dung liên quan đến hoặt động bán hàng đa cấp cấp thiết phục vụ cho
công tác kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp và
người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
9
3. Chủ động nắm tình hình, kịp thời phát hiện các biến tưởng hoạt động
bản bảng đa cấp không đúng quy định trên địa bàn, phối hợp với lực lượng chức
năng để xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi
phạm pháp luật về hoạt động bán hảng đa cấp theo quy định.
4. Khi tiếp nhận các thông tin liên quan đến doanh nghiệp bán hàng đa
cấp, người tham gia bán hàng đa cấp do Sở Công Thương và các cơ quan có liên.
quan cung cấp, tiến hành theo dõi, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp
của doanh nghiệp để kập thời báo cáo, tham mưu công tác quản lý với cơ quan
có thẩm quyền và phối hợp xử lý theo quy định.
Điều 18. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Thường xuyên chỉ đạo lực lượng Công an xã theo dõi, quản lý thông tin.
các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến bán hàng đa cấp trên địa bàn (bao
gồm cá nhân hoạt động thương mại cư trú trên địa bàn và cá nhân ở nơi khác
thường xuyên đến địa bàn quản lý hoạt động thương mại); chủ động kiểm tra các
giấy tờ, bổ sơ pháp lý liên quan của tổ chức bán hàng đa cấp trên địa bàn, trường
hợp có dấu hiệu vi phạm phải báo ngay về Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Công
Thương, Công an tỉnh và các cơ quan có liên quan để kiểm tra, xử lý.
2. Phối hợp trong công tác kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp,
người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn quản lý. Đặc bột đối với việc các
cơ sở tổ chức giới thiệu, bán hàng tại các ấp, khóm, đơn vị phải theo dõi nếu
phát hiện các biến tướng về bán hàng đa cấp, kịp thời thông bảo và cung cấp
thông tin cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan có liên quan để phối
hợp giám sát, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Lâm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ánh của người dân
liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp và các hình thức lợi dựng hoạt động
bán hàng đa cấp để lừa đảo, huy động vấn trái quy định của pháp luật; báo cáo.
cấp có thẩm quyền để kiểm tra, xử lý theo quy định.
Điều 19. Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
1. Làm đầu mối tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ánh của người dân liên
quan đến hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Công Thương, các cơ quan có liên quan, địa phương trong
tiếp nhận và xác minh, giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo, phản ảnh của người dân.
về hoạt động bán hàng đa cấp, góp phần bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan trong công tác thông tin tuyên
truyền, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 20. Các sở, ban, ngành có liên quan
1. Theo chức năng, nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh phân công, phối.
hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức quản lý, thanh tra,
kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn, xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm quy định pháp luật.
2. Có trách nhiệm phối họp với cơ quan chủ trì, thực hiện các nhiệm vụ.
thuộc trách nhiệm quản lý ngành, lĩnh vực khi được yêu cầu.
10
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ 6 tháng, hàng năm và đột xuất, các sở, ban, ngành có liên quan,
địa phương thực hiện việc cung cấp thông tin và báo cáo kết quả kiểm tra, giám.
sát, xử lý vi phạm đối với hoạt động bản hàng da cấp trên địa bàn theo chức
năng, nhiệm vụ cho Sở Công Thương để phối hợp quản lý, đề xuất giải pháp;
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương, Giao Sở Công
Thương đôn đốc, theo dõi việc tổ chức thực hiện và sự phối hợp của các sở, ban,
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan; tổng hợp đánh giá tình hình quản lý
hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh; để xuất hình thức khen thường và
kỷ luật có liên quan đến công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Điều 22. Điều khoản thì hành
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp xã trong phạm vi, nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị có trách nhiệm
phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai thực hiện Quy chế này.
... Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm
quyền, bác sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh kịp thời
về Sở Công Thương để tổng hợp, xử tý hoặc để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh biện.
pháp xử lý đối với các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
