Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thãi Thongungnhphoon
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 15:12:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 08 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định các đơn vị bổ nhiệm kế toán trưởng
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 163/2013/TTLT-BTC-BNV ngày 15/11/2013
của Bộ Tài chính - Bộ Nội vệ hướng dẫn tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bố
nhiệm lại, bố trí, miễn nhiệm, thay thế và xếp phụ cấp trách nhiệm công việc kế toán
trưởng, phụ trách kế toàn trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toàn nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 166/TTr-STC ngày
056/2014 và Báo cáo thẩm định số 110/BC-STP ngày 23/5/2014 của Giám đốc Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định các đơn vị bổ nhiệm kế toán trưởng trên địa bàn tỉnh Cà
Mau, cụ thể như sau:
1. Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức có sử dụng kinh
phí ngân sách nhà nước, gồm:
a) Cơ quan, tổ chức có nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước tỉnh, cấp
huyện, cấp xã;
b) Các đơn vị trực thuộc Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện, kể cả các đơn vị kế toán cấp II, TI trực thuộc Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
c) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp có sử dụng kinh phí ngân
sách nhà nước;
d) Đơn vị sự nghiệp công lập được ngân sách nhà nước đảm bảo một phần.
hoặc toàn bộ kinh phí;
đ) Ban Quản lý dự án đầu tư có nguồn kinh phí ngân sách nhà nước;
c) Các Hội, các tổ chức khác được ngân sách nhà nước hỗ trợ một phần kinh
phí hoạt động.
2. Đơn vị sự nghiệp, tổ chức không sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước, gồm:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập tự cân đối thu, chỉ;
b) Đơn vị sự nghiệp ngoài công lập;
c) Tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp tự thu, tự chỉ;
d) Tổ chức khác không sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước.
Điều 2. Tiêu chuẩn, điều kiện và thủ tục bổ nhiệm kế toán trưởng, bố trí phụ
trách kế toán thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 163/2013/TTL,T-
BTC-BNV ngày 15/11/2013 của Bộ Tài chính - Bộ Nôi vụ hướng dẫn tiên chuẩn,
điều kiện, thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, bố trí, miễn nhiệm, thảy thế và xếp phụ.
cấp trách nhiệm công việc kế toán trưởng, phụ trách kế toán trong các đơn vị kể
toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước.
Điều 3. Thẩm quyền bổ nhiệm kế toán trưởng, bố trí phụ trách kế toán thực
hiện theo Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND ngày 18/11/2013 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cá Man ban hành quy định, về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công.
chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau; Quyết định số
04/2014/QĐ-UBND ngày 01/3/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man ban hành
quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 4. Trường hợp các đợn vị được quy định tại điểm 1, điểm 2 Điều 1 chưa
có người đủ tiêu chuẩn và điều kiện để bổ nhiệm kế toàn trường thì phải bố trí người
phụ trách kế toán. Về tiêu chuẩn, điền kiện bố trí phụ trách kế toán thực hiện theo
quy định tại Điều 7, Điều 8 Thông tư liên tịch số 163/2013/TTLT-BTC-BNv.
Điều 5. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ bố
chức thực hiện Quyết định này.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chị: trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi bỏ
Quyết định số 1114/QĐ-UBND ngày 01/8/2008 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh Cả Mau về việc ban hành chế độ phụ cấp kế toán trưởng, phụ trách kế toàn.
trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
. LĐVP UBND tỉnh (Th);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- CVKT;
- Lưu: VT, Ktr10/7   2
Dương Tiến Dũng
