Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 15:30:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổt, bổ sung một số điều của Quy định về trình tự, thủ tục
ban hành văn bản quy phạm pháp luật của ủy ban nhân dân các cấp.
tại Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định
số 67/2011/QĐ-UBND ngày 24 tháng 10 năm 2011
của Ủy ban nhân dân Thành phố
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 40/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 100/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2010 của
Chính phủ về Công báo;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chánh phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày
14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của Bộ
Tư pháp hướng dân việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh.
giá thủ tục hành chính;
Xét Tờ trình số 1952/Ttr-STr-VB ngày 17 tháng 4 năm 2014 của Giám đốc
Sở Tư pháp;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về trình tự, thủ tục ban
hành văn bảo quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân các cấp tại Thành phố
Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 24
tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố cụ thể như sau:

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 8:
Điều 8 Đánh giả tác động của thủ tục hành chính quy định trong dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính
phái tổ chức đánh giá tác động của quy định về thủ tục hành chính theo các tiêu
chí: sự cần thiết của thủ tục hành chính, tỉnh hợp lý của thủ tục hành chính, tỉnh.
hợp pháp của thủ tục hành chính, chi phí tuân thủ của thủ tục hành chính được
quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ về kiếm soát thủ tục hành chính; Khoản 3 Điều 1 Nghị định số
48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bố
sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính và
Thông ư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá thủ tục
hành chính.
2. Việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính được tiến hành trong giai
đoạn dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và phải hoàp thành trước khi gửi dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật cho Sở Tư pháp để thẩm định theo quy định tại
Điều 10 Quy định này.
3. Quy trình đánh giá tác động của thủ tục hành chính; biểu mẫu đánh giá
tác động của thủ tục hành chính được thực hiện theo quy định tại Thông tư số.
07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp hướng dẫn việc
đánh giả tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá thá tục hành chính.
4. Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chủ trì soạn.
thảo trong việc sử dụng biểu mắt của thủ tục hành chính.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 9;
Điều 9. Lấy ý kiến đối với thủ tục hành chính quy định trong dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật
1. Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục.
hành chính, ngoài việc tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức hữu quan và
đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản theo quy định tại Điều 7 Quy
định này, cơ quan chủ trì soạn thảo còn phải lấy ý kiến của Sở Tư pháp đối với.
thủ tục hành chính quy định trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
2. Hồ sơ gửi lấy ý kiến gồm:
a) Văn bản đề nghị góp ý kiến, trong đó nêu rõ vấn để cần xin ý kiến đổi
với quy định về thủ tục hành chính, xác định rõ các tiêu chí đã đạt được của thủ
tục hành chính nêu tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6
năm 2010 của Chính phủ; Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2013 của Chính phủ và Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng
02 năm 2014 của Bộ Tư pháp;
b) Dự tháo văn bản có quy định về thủ tục hành chính;
c) Bản đánh giả tác động của thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ; Khoản 7
Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ
và Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp.
3. Sở Tư pháp có trách nhiệm cho ý kiến về thủ tục hành chính quy định
trông dự thào văo bần quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy
ban nhân dân Thành phố. Nội dung cho ý kiến về quy định thủ tục hành chính chi.
yếu xem xét các vẫn đề được quy định tại Điều 7 và Điều 8 của Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ. Trong trường họp cần.
thiết, Sở Tư pháp tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức hữa quan và đối tượng chịu
sự tác động của quy định về thủ tục hành chính.
4. Thời hạn cho ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính: kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ gửa lấy ý kiến, chậm nhất là 10 (mười) ngày làm viện, Sở Tư pháp
có trách nhiệm cho ý kiên về nội dung quy định thủ tục hành chính trong dự tháo.
văn bản và gửi văn bản tham gia ý kiến cho cơ quan chủ trì soạn tháo.
Trường hợp thủ tục hành chính có đối tượng tuân thủ rộng, đa ngành, đa
Tĩnh vực và phức tạp về nội dung thì thời bạn góp ý kiến không quá 20 (hai mượi
ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ gửi lấy ý kiến.
5. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu ý kiến góp
ý của Sở Tư pháp. Trưởng hợp có ý kiến khác với Sở Tư pháp thì cơ quan chủ trì
soạn thảo phải giải trình cụ thể.
Việc tiếp thu, giái trình ý kiến góp ý đối với quy định về thủ tục hành chính
trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật phải được thể hiện thành mộc phầu riêng
trong văn bản tiếp thu, giái ninh. Văn bản tiếp thu, giải trình phải được gửi đến Sở
Tư pháp.”
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 10:
Điều 10. Thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân Thành phố
hoặc dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố (trong trường hợp Ủy
ban nhân dân Thành phố được giao soạn tháo) phải được Sở Tư pháp thẩm định
trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố, bao gồm cả dự thảo văn bản quy:
phạm pháp luật có nội dung thuộc bí mật Nhà nước.
Thời gian thẩm định là 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự
thảo và đầy đủ hồ sơ thẩm định theo quy định. Đối với những dự thảo via bản
phức tạp, có phạm vi điều chỉnh liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực hoặc
những dự thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính thì thời gian thẩm định.
là 20 (thai mươ) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ thẩm định
theo quy định.”
2. Hồ sơ gửi thẩm định gồm:
a) Công văn yêu cầu thẩm định;
b) Tờ trình đảm bảo các nội dung theo quy định tại Điểm a Khoản 3
Điều 7 Quy định này;
c) Dự thảo văn bản;
đ) Bản tổng hợp ý kiến góp ý về dự thảo;
đ) Bản đánh giá tác động của thủ tục hành chính; văn bản góp ý về thủ tục
hành chính của Sở Tư pháp; văn bản tiếp tha, giải trình của cơ quan chủ trì soạn
thảo về ý kiến góp ý của Sở Tư pháp đối với dự thảo văn bản có quy định về thú
tục hành chính;
e) Các tài liệu có liên quan.
3. Phạm vi thẩm định bao gồm:
a) Sự cần thiết ban hành, đối tượng, phạm vi điều chỉnh của văn bản;
b) Tính hợp hiển, hợp pháp và tính thống nhất, đồng bộ của dự thảo văn
bản với hệ thống pháp luật hiện hành;
c) Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản;
d) Tính khả thi của dự thảo văn bản;
đ) Đối với dự thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính, ngoài việc
thẩm định nội dung dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, Sở Tư pháp có trách.
nhiệm thẩm định quy định về thủ tục hành chính và thể hiện nội dung này trong
văn bản thẩm định. Nội dung thẩm định thủ tục hành chính chủ yếu xem xét các
tiêu chí quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm
2010 của Chính phủ; Khoản 3 Điểu 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 3 năm 2013 của Chính phủ và Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24 tháng
02 năm 2014 của Bộ Tư pháp.
Sở Tư pháp không tiếp nhận hồ sơ gửi thẩm định nếu dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính chưa có Bân đánh giá tác động
về thủ tục hành chính, văn bản góp ý về thủ tạc hành chính và văn bản tiếp thu,
giải trình của cơ quan chủ trì soạn thảo về tý kiến góp ý của Sở Tư pháp đối với dự
thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính.
4. Trong quá trình thẩm định, nếu xét thấy cần thiết, cơ quan thẩm định có
thể thực hiện các quyền sau:
a) Yêu cầu cơ quan chủ trì soạn tháo thuyết trình thêm về dự thảo; cung
cấp thêm thông tin và những tài liệu có liên quan hoặc phối hợp với cơ quan chủ
trì soạn thảo khảo sát thực tế;
b) Yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị lại dự thảo nếu dự tháo chưa
đảm bảo về tính thống nhất của pháp luật hoặc chưa thực hiện đầy đủ các chủ tục
tại Quy định này.
5. Đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do Sở Tư pháp chủ trì
soạn thâo, giao Yăn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố kiểm tra nội dung để đảm.
bảo tính hợp hiến, hợp pháp và tính thống nhất của văn bản. Trường hợp, dự thảo
văn bản do Sở Tv pháp chủ trì soạn thảo có quy định về thủ tục bành chính trủ Sở
Tư pháp cũng phát tổ chức đánh giá tác động của thủ tục hành chính, đảm bảo
theo các tiêu chí quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2010 của Chính phủ; Khoản 3 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ và Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày
24 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp và chịu trách nhiệm về bản đánh giá tác
động do mình thực hiện.
6. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Tư pháp hoặc Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân Thành phố có thể mời một số chuyên gia, nhà khoa học
am hiều về lĩnh vực liên quan để tham gia thẩm định, kiểm tra dự thảo văn bản.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 11:
Điều 11. Giải trình, tiếp thuỷ kiến thẩm định
1. Sau khi nhận được văn bản thẩm định về dự thảo văn bản, trong thời hạn
10 (mười) ngày làm việc, cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu,
tiếp thu ý kiện của cơ quan thẩm định, chỉnh lý dự thảo và xây dựng Tờ trình
chính thức để trình Ủy ban nhân dân Thành phố, đồng thời gửi đến Sở Tư pháp và
Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Trong trưởng hợp có ý kiến khác với cơ quan thẩm định thì cơ quan chú
trì soạn thảo báo cáo, giải trình rõ quan điểm, cơ sở pháp lý để trình Ủy ban nhân
dân Thành phố xem xết, quyết định.”
5. Sửa đổi, bổ sung Điểm đ Khoản 3 Điều 12:
đ) Bản đánh giá táo động của quy định về thủ tục hành chính; văn bản góp
ý về thủ tục hành chính của Sở Tư pháp, văn bản tiếp thu, giải trình của cơ quan
chủ trả soạn thảo về ý kiến góp ý của Sở Tư pháp đối với dự thảo văn bản có quy
định về thủ tục hành chính;”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Các nội dung khác của Quy định về trình tự, thủ tục ban hành văn bản quy phạm.
pháp luật của Ủy ban nhân dân các cấp tại Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kóm.
theo Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 24 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân Thành phố không được sửa đổi, bê sung tại Quyết định này vẫn có hiện
lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Tư
pháp, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở - ban - ngành Thành phố, Chỉ:
dịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn và các cơ quan tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Bộ Tư pháp;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;   THÓ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Các Đoàn thể Thành phố;
- VPUB: Cảc PVP, các Phòng CV; TTCB;
. Lưu:VT, (PCNC-TNh) H 9   Hửa Ngọc Thuận
