Ký bởi: Công Thông.tia điện tử chính phở
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.04.2014 14:07:13 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:186/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 02 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4.
năm 2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp; số 102/2010/NĐ-CP ngày 01
Tháng 10 năm 2010 hường dẫn chi tiết thì hành một số điều của Luật Doanh nghiệp;
số 05/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 sửa đổi, bổ sung một số quy định
về thủ tục hành chính của Nghị định số 43/2010/NĐ-CP về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 419/QĐ-TTg, ngày 11 tháng 04 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đổi mới quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
sau thành lập;
Căn cứ Thông tư số 01/2013/TT-BKHĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chi tiết việc thực hiện.
Quyết định này
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường: Cục trường
Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Công ao tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thánh.
phố, Thủ trưởng các Sở. Ban, ngành; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
. TT/HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các Phó CT;
- Các Phó Văn phòng;
- Lưu: VT, TM.
Nguyễn Đức Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành theo Quyết định số:1/2014/QĐ-UBND
ngày 02 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy đánh trách nhiệm của các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, Uy.
ban nhân dân các cấp trong việc phối hợp thực hiện quản lý nhà nước đối với
doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các doanh nghiệp được thành lập, tổ chức và hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước liên quan đến đến việc.
thánh lập, tổ chức và quản lý hoạt động của doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên địa
bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Mục tiên, yêu cầu công tác phối hợp quản lý Nhà nước
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp, hộ kinh doanh sau đăng ký thánh lập; tăng cường việc toán thủ pháp luật và
giảm thiểu, ngăn chặn tình trạng vi phạm pháp luật của doanh nghiệp.
2. Đảm bảo quyền tự do kinh doanh và tạo điều kiện cho doanh nghiệp, hệ
kinh doanh thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
3. Đảm bảo sự phối hợp hoạt động kịp thời, có hiệu quả giữa các cơ quan
quản lý nhà nước trong việc thành lập và hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh.
4. Phản ánh kịp thời, chính xác thông tin về hoạt động kinh doanh của doanh
nghiệp, bộ kinh doanh; cụng cấp thông tin về doanh nghiệp, hệ kinh doanh cho các.
tổ chức, cá nhân có yêu cầu theo quy định của pháp luật. Phát hiện và xử lý kịp thời
hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, bộ kinh.
doanh;
5. Ban hành các cơ chố, chính sách khuyến khích doanh nghiệp, hộ kinh
doanh trên địa bàn phát triển phù hợp với quy định của pháp luật.
1
6. Doanh nghiệp kinh doanh đa ngành, nghề chịu sự quản lý của nhiều cơ
quan nhà nước, mỗi cơ quan chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp.
trong từng lĩnh vực chuyên ngành tương ứng.
Điều 4. Nguyên tắc và phương pháp phối hợp quản lý
1. Nguyên tắc phối hợp:
a). Việc phối hợp quản lý giữa các cơ quan có liên quan phải dựa trên cơ sở.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn: theo quy định của pháp luật và quy định của Quy
chế này; phải được tiếu hành công khai, minh hạch, đầm bảo không chồng chéo,
trùng lắp về nội dung; không gây khó khăn, phiền hà cho doanh nghiệp, hộ kinh
doanh. Đối với các trường hợp vi phạm phải kịp thời xử lý theo quy định của pháp.
luật.
b) Bảo đảm sự phối hợp quản lý thống nhất, đồng bộ, hiệu quả, phân công rõ
trách nhiệm của từng cơ quan trong việc chủ trì, phối hợp tham mưu cho UBND
tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên
địa bàn tỉnh.
c). Giữ vững kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp giữa các cơ quan liên
quan; để cao trách nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp
và cán bộ, công chức tham gia phối hợp.
2. Phương pháp phối hợp:
Tùy theo tính chất, nội dung công việc cụ thể mà lựa chợn một trong các.
phương thức phối hợp sau đây:
a) Lấy ý kiến bằng văn bản;
b) Tổ chức họp, hội nghị;
c) Tổ chức đoàn kháo sát, thanh tra, kiểm tra các hoạt động liên quan đến
hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh.
Chương II
CÔNG TÁC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
DOANH NGHIỆP, HỘ KINH DOANH, GIẢY CHỨNG NHẬN ĐẤO
TƯ ĐỒNG THỜI LÀ GIÁY CHỨNG NHẬN DĂNG KÝ KINH DOANH
Điều 5. Yêu cầu phối hợp
1. Hoạt động phối hợp cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, bộ kinh
doanh và Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh phải được thực hiện thường xuyên, đúng qay định của pháp luật lrên cơ sở
chức nắng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan.
2. Đảm bảo phối hợp giải quyết thuận lợi, kịp thời, đúng thời hạn thủ tục hồ.
sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký hộ kinh doanh theo quy định pháp luật.
2
Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Là cơ quan đấu mội, trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, xem xét
tỉnh hợp lệ của hồ sơ đăng ký doanh nghiệp và cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng
nhận đảng ky doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh, Văn.
phòng đại diện cho các doanh nghiệp; Gấy chứng nhận đầu tư đông thet là Giấy.
chứng nhân đăng ký kinh doanh cáo các doanh nghiệp thành lập theo Luật Đầu tư
nằm ngoài Khu công nghiệp, Khu kinh tế của tỉnh theo đúng quy định của pháp luật
hiện hành.
b) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh trung việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, mã số thuế cho doanh nghiệp. Ngay san khi nhận được thông tin về mã số
doanh nghiêp từ Cuc Thuế tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư hoàn tất thủ tục cấp Cảy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, thời hạn tốt đa không quá 69 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Thông báo cho Cục Thuế tình biết về các trường hợp không nhận Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp để Cục Thuế tiền hành thực hiện biên pháp đóng
mã số thuế theo quy định.
e) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh rà soát, đối chiếu các thông tin, dử liệu về
đăng ký doanh nghiệp trên Hệ thống thêng ti đăng ký doanh nghiệp quốc gia; kịp.
thời xử lý các vướng mắc phát sinh trong quá trình truyền, nhận và lưu trữ dữ liện.
nhằm đảm bảo tính thông nhất, hêu tục, thông suốt và đồng bộ dữ liệu giữa Phòng
Đăng ký kinh doanh với cơ quan thuế.
d) Định kỳ vào tuần thứ hai hàng tháng lập và gửi danh sách kèm theo thông
tin về các doanh nghiệp đã đảng ký trong tháng trước đó đên các cơ quan, địa
phương liên quan theo quy định của pháp luật; kể cá doanh nghiệp thành lập theo
Luật Đầu tư với Giấy chứng nhân đấu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh.
Đối với những đơn vị có điều kiện về cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, có
thể thực hiện việc trao đồi thông tin về đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử
2. Cục Thuế tỉnh:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện việc tạo và cấp mã sế
doanh nghiệp. San khi nhân được dữ liêu, thông tin của doanh nghiệp de Sở Kế
hoạch và Đầu tư chuyên sang theo Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc
giá, trong thời gian tối đa 02 ngày làm việc Cục Thuế tỉnh có trách nhiêm xử lý và
thông báo mã số doanh nghiệp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư. Trường hợp từ chối cáp
mãi số cho doanh nghiệp. Cục Thuế tỉnh gửi thông báo cho Sở Kế hoạch và Đần tư
nêu rõ lý do từ chối để làm căn cứ thông báo cho doanh nghiệp.
b) Củ ý kiến bằng văn bản về các hồ sơ đăng ký doanh nghiệp (kể cả đăng ký.
thay đổn) khí Sở Kế hoạch và Đầu tư có vàn bản đề nghị; nếu quá thời hạn đề ngàt
3
mà khỏng có ý kiến phản hồi thì được xem như đã nhất trí với nội dung đơ Sở Kè
hoạch và Đầu tư đã đề nghỉ và phải chịu trách nhiệm về lĩnh vực minh quản lý.
3. Sở Tài chính:
Hướng dẫn về chế độ thu và sử dụng lệ phí đăng ký doanh nghiệp, đăng ký.
hộ kinh doanh, đảng ký lập Chi nhành, Văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh và
cung cấp thông tin về đăng ký doanh nghiệp cho cơ quan đăng ký kinh doanh.
4. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh:
a) Là cơ quan đầu mổi, trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký đầu tư; xem xét tỉnh
hợp lệ của hồ sơ đăng ký để cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đầu tư đồng
thời là Giấy chứng nhân đăng ký kinh doanh cho các doanh nghiệp thành lập theo
Luật Đấu tư, năm trong Khu công nghiệp, Khu kinh tế của tỉnh theo đúng quy đính.
của pháp luật hiện hành.
b) Hướng dẫn các nhà đấu tư tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh theo đúng
quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành kinh tế - kỹ thuật trong các khu công nghiệp, khu:
kinh tế của tỉnh.
c) Có ý kiến bằng văn bản về các hồ sơ đăng ký doanh nghiệp (kể cá đăng ký
thay đối có tra sở, địa điểm kinh doanh đặt trong các khu công nghiệp, khu kinh tệ
trên địa bàn tỉnh khi Sở Kế hoạch và Đầu tư có vàn bản đề nghị nếu quả thời hạn đề
nghị mà không có ý kiến phản bồi thí được xem như nhất trí với nội dung do Sở Kế
hoạch và Đầu tư đã đề nghị và phải chịu trách nhiệm về lĩnh vực minh quản lý.
d) Cung cấp cho Cục Thuế tỉnh, Sở Kế hoạc và Đầu tư và cơ quan có thẩm.
quyền liên quan danh sách doanh nghiệp thành lập theo Luật Đầu tư với Gấy
chứng nhận đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh trong các khu
công nghiệp, khu kinh tế của tỉnh.
5. Công an tỉnh:
a) Có ý kiến bằng văn bản về các hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu.
tư (kể cả đảng ký thay đó) khi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế
có văn bản để nghị, nếu quả thời ban đề nghị mà không só ý kiến phán bối thì được
xem như đã nhất trì với nội dung do Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh
tế tỉnh đã đề nghị và phái chịu trách nhiệm về lĩnh vực minh quản lý.
b) Chỉ đạo phòng chuyên môn cấp Giấy chứng nhận đăng ký mẫu đấu cho
doanh nghiệp một cách thuận lợi nhất theo quy định của pháp luật.
6. Các Sở chuyên ngành:
ạ) Có ý kiến bằng văn bản về các hồ sơ đăng ký doanh nghiệp (kể cả đăng ký.
thay đổi) khi Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản đề nghị; nếu quả thời hạn đề nghị
mà không có ý kiến phán bồi thi được xem như nhất trí với nội dung do Sở Kế
hoạch và Đầu tư đã đề nghị và phải chịu trách nhiệm về lĩnh vực minh quản lý.
b) Tuý theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của pháp luật.
tổ chức cấp Giấy chứng nhân đủ điều kiện kinh doanh, Giấy phép kinh doanh và
4
các loại giấy tờ khác liên quan đến điêu kiện kinh doanh của doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh theo quy định của pháp luật và theo quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành,
lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và ban hành.
7. UBND cấp huyện:
a) Có ý kiến bằng văn bản về các bồ sơ đảng ký doanh nghiệp (kể cả đăng ký.
thay đổi) khi Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản đề nghị nếu quả thời hạn đề nghị
mà không có ý kiến phản hồi thí được xem như nhất tri với nội dung do Sở Kế
hoạch và Đầu tư đã đề nghỉ và phải chịu trách nhiệm về lĩnh vực tonh quản lý.
b) Chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện (hoặc Phòng Tài chính-Kế
hoạch) thực hiện việc đảng ký và cấp Giấy đảng ký hộ kinh doanh theo đúng quy
định của pháp luật hiện hành.
e) Chỉ đạo Phòng Tài chỉnh - Kế hoach gửn danh sách hộ kinh doanh đã đăng ký.
tháng trước cho cơ quan thuế công cấp, Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kê
hoạc và Đầu tư, cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỹ thuát cấp tỉnh và UBND cấp xã.
noá bộ kinh doanh đăng ký địa điểm kinh doanh theo định kỳ vào tuấn thứ nhất hàng
tháng; đối với những đơn vị có điều kiện về cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin cở
thể thực hiện việc trao đổi thông tin về đăng ký hệ kinh doanh qua mạng điện tử.
8. UBND cấp xã:
Có ý kiến bằng văn bản về các kổ sơ đăng ký doanh nghiệp (kể cả đăng ký.
thay đế) khi Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản đề nghị; nêu quả thời ban đề nghị
mà không có ý kiến phân hềi thí được xem như đã nhất tri với nội dung do Sở Kế
hoạch và Đầu tư đã đề nghị và phải chịu trách nhiệm về lĩnh vực minh quản lý.
Chương III
KIỂM TRA, XỬ LÝ HÀNH VI VI PHẠM
CỦA DOANH NGHIỆP VÀ HỘ KINH DOANH
Điều 7. Nội dung kiểm tra, xử lý vi phạm
1. Kiểm tra doanh nghiệp theo những nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh.
nghiệp theo quy định của pháp luật hiện hành Về thanh lập, quản lý doanh nghiệp:
việc chấp hành các quy đình về đăng ký tru sở của doanh nghiệp: đăng ký góp vớn của
doanh nghiệp; đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, treo biên hiêu của
doanh nghiệp, cung cấp thông tin của doanh nghiệp; ngành, nghề kinh doanh có chứng
chi hành nghế, ngành nghề kinh doanh có điều kiên và điều kiện kinh doanh; công bố
thông tin của doanh nghiệp; báo cáo tình hình kinh doanh; chấp hành chế độ nộp báo
cáo tài chính và các quy định khác về đăng ký doanh nghiệp.
2. Kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật chuyên ngành: thuế,
đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường, phòng cháy chữa cháy, lao động. vệ sinh an.
toàn thực phẩm, vv. của các doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
5
3. Các Sở, Ban, ngành, địa phương chủ động tiến hành kiểm tra và xử lý vi
phạm đối với các doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn theo thẩm quyền quy
định của pháp luật thuộc lĩnh vực được phân cấp quản lý.
Điều 8. Cơ quan chủ trì kiểm tra, yêu cầu kiểm tra và xử lý vi phạm
1. Cơ quan chủ trì kiểm tra
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, địa
phương liên quan kiêm tra doanh nghiệp theo những nội dung trong hồ sơ đăng ký.
doanh nghiệp, theo quy định của Luật Doanh nghiệp và các văn bản quy pham
pháp luật có liên quan.
b) Các Sở chuyên ngành chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên.
quan kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật chuyên ngành của doanh nghiệp,
hộ kinh doanh.
c) UBND cấp huyện chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra
hộ kinh doanh theo những nội dung trong bổ sơ đăng ký hộ kinh doanh theo quy
định pháp luật.
2. Yêu cầu kiểm tra:
Việc tổ chức thực hiện kiểm tra theo kế hoạch của từng Sở, Ban, ngành, địa
phương phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:
a) Trong một năm không được kiểm tra đối với một doanh nghiệphộ kinh.
doanh quả một lần (nếu cùng một nội dưng công việc); trừ trường hợp cấp thiết phục
vụ công tác quản lý, kiểm tra có tính đột xuất theo nhu cầu của đơn vị, địa phương
hoặc sự chỉ đạo của cấp trên.
b) Kế hoạch kiểm tra định kỳ các Doanh nghiệp/hộ kinh doanh có tỉnh luân
phiên, không tập trung tại cùng một thời kỳ nhất định.
e) Trường hợp tiến hành kiểm tra nhiều vấn để khác nhau liên quan đến nhiều
Luật liên ngành thì phác thực hiện công một thờn điểm theo hình thức tổ chức đoàn
kiểm tra liên ngành.
Đơn vị, địa phương đề nghị kiểm tra chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra và
chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, địa phương liên quan để tổ chức thực hiện
kế hoạch kiểm tra phù hợp với yêu cầu, mục đích kiểm tra, nhằm đảm bảo kế hoạch,
hiệu quả công tác kiểm tra và hạn chế hiện tượng kiểm tra chống chéo, sách nhiều
gây khó khăn cho doanh nghiệp.
đ) Các đơn vị, địa phương liên quan có trách nhiệm cử đại diện tham gia các
đoàn kiểm tra khi có đề nghị của cơ quan chủ trì.
3. Xử lý vi phạm
a) Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền han của minh có trách nhiệm kiểm tra theo kế hoạch và
tiến hành xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử
6
lý các hành vi vi phạm hành chính của doanh nghiệp, hộ kinh doanh thuộc phạm vi
quản lý.
b) Khi phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh có hành vi vi pham hành chính.
trong hoạt động sản xuất kinh doanh; cơ quan, người có thẩm quyền xử lý vi phạm
hành chính phải đình chỉ ngay hành vi vi phạm pháp luật và tiến hành xử lý vi
phạm theo các quy định của pháp luật.
Trong trường hợp phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh vi phạm pháp luật
có liện quan đền việc thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Gấy chứng
nhận đầu tư đồng thời là Giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng
nhận đăng kỳ hộ kinh doanh phải kịp thời thông báo chính thức bằng văn bản cho
Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Phòng Tài chính Kế hoạch cấp huyện để xem xét xử
lý theo quy định của pháp luật trong thời hạn 7 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày có
quyết định xử phạt vi phạm hành chính; đồng thời thông báo cho chính quyền địa
phương nơi doanh nghiệp đang hoạt động.
c) Khi phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh trong quá trình sản xuất kinh
doanh có hành vị vi phạm các quy đạnh về kinh doanh ngành nghề có điều kiện; cơ
quan, người có thẩm quyên xử lý vi phạm có trách nhiệm thông báo bằng văn bản.
cho Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Tài chính Kế
hoạch cấp huyện biết về việc vi phạm đó kèm theo hồ sơ xác định vi phạm để có
căn cứ yêu cấu doanh nghiệp, hộ kinh doanh vi pham phải đảm bảo các điều kiện
kinh doanh theo quy định của pháp luật chuyên ngành hoặc yêu cầu ngừng kinh
doanh ngành, nghề không đủ điếu kiện kinh doanh.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Hàng năm lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp và chủ động trực
tiếp thực hiện kiểm tra hoặc chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh và các Sở, Ban,
Ngành, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra doanh nghiệp đăng ký hoạt động
trên địa bàn tỉnh theo những nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp.
b) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Cục Thuế tỉnh và cơ quan quản lý chuyên.
ngành tiến hành kiểm tra, thanh tra các doanh nghiệp đăng ký hoạt động trong các lĩnh
vực, ngành nghề kinh doanh có thể ảnh hưởng đến trật tự an ninh xã hội.
c) Phối hợp với cơ quan công an và cơ quan quản lý chuyên ngành tổ chức
kiểm tra các doanh nghiệp có đấu hiệu vi phạm pháp luật theo để nghị của cơ quan
chức năng, địa phương hoặc theo chỉ đạo của UBND tỉnh.
đ) Xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp, cá nhân và tổ chức
có lên quan theo thẩm quyền quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.
đ) Yêu cấu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện khi phát hiện doanh nghiệp không có đủ điều kiện theo quy định của pháp
7
luật, đồng thời thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy.
định của pháp luật.
e) Tiến hành các trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp đối với doanh nghiệp trong các trường hợp doanh nghiệp vi phạm quy định.
tại Luật Doanh nghiệp và Điều 59 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010
của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp.
g) Sau khi xác định và công bố hành vi vi phạm của doanh nghiệp thuộc các
trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp theo quy định; trước 10
ngày làm việc, kể tư ngày ban hành Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo cho Cục Thuế tình biết và tiến
hành quyết toán thuế và đóng mã số thuế đối với doanh nghiệp bị thu hồi Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
h) Chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh gửi danh sách kèm thông tin về các.
doanh nghiệp đã đăng ký trong tháng trước đó đến cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỷ.
thuật cùng cấp và Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện theo định kỳ vào tuấn thú 2
hàng tháng. ở những nơi có điều kiện về cơ sở ha tầng công nghệ thông tin thì có thể
thực hiện việc trao đổi thông tin về đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử.
i) Chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh cung cấp thông tin về tình hình hoạt
động của doanh nghiệp sau đăng ký doanh nghiệp cho các cơ quan nhà nước theo.
quy định của pháp luật.
2. Cục Thuế tỉnh:
a) Hàng năm lập kế hoạch kiểm tra việc đăng ký kê khai thuế, tính hình nộp.
thuế của các doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở chuyên ngành liên quan tổ.
chức kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, hộ kinh doanh.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở chuyên ngành liện.
quan (nếu xét thẩy cần thiết) tổ chức kiểm tra theo kế hoạch việc thực hiện đăng ký
kê khai thuế, tình hình nộp thuế, quyết toán thuế và các nghĩa vụ tài chính khác đối.
với doanh nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật.
c) Xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về thuế theo thẩm quyền và thông
bảo cho Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư danh sách doanh.
nghiệp vi phạm Luật Doanh nghiệp, Luật Quản lý thuế; danh sách doanh nghiệp bị
thu hồi mi số doanh nghiệp hoặc không hoạt động ở noi đăng ký trụ só chính để
phối hợp xử lý vi phạm.
d) Tiến hành kiểm tra quyết toán thuế đối với doanh nghiệp có hộ sơ giải thể
trong thời gian quy định của pháp luật; thực hiện việc đóng mã số thuế của doanh.
nghiệp kể từ thời điểm Phòng Đảng ký kinh doanh thông bảo xóa tên doanh nghiêp
trong số đăng ký kinh doanh, ngay san khi tiếp nhận thông báo của Phòng Đăng kỳ
kinh doanh về việc giải thể doanh nghiệp;
8
d) Định kỳ 6 tháng phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành rà soát,
đối chiếu danh sách doanh nghiệp không kê khai báo cáo thuế đối với doanh nghiệp
đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
c) Định kỳ hàng năm thông báo cho Công an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư;
Ban Quản lý Kha Kinh tế tỉnh (đối với doanh nghiệp hoạt động trong khu kinh tế,
khu công nghiệp) danh sách doanh nghiệp không tiền hành hoạt động kinh doanh.
trong thời hạn một năm kể từ ngày được cấp Gấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp, ngừng hoạt động một năm liên tục hoặc đã giải thể mà vẫn hoạt động kinh
doant; hoạt động không đúng nội dung đã đăng ký doanh nghiệp; hoạt động không
đúng địa chỉ trụ sở, địa điểm kinh doanh đã đăng ký; tự ý thay đối địa chỉ trụ sở
chính nhưng không đăng ký: đã giải thể nhưng không đăng ký; doanh nghiệp đã bị
chẩm dứt hiệu tực mã số thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế, danh sách các
doanh nghiệp còn nợ đong thuế; doanh nghiệp vi phạm pháp luật về thuế thuộc
trường hợp phải thu bổi Giấy đảng ký doanh nghiệp theo quy định pháp luật về
thuế (kèm theo Quyết định cưỡng chế thuế) v.v...
g) Chỉ đạo Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh thực hiện.
những nhiệm vụ sau:
- Rà soát, đối chiếu danh sách doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn với
thông tin về doanh nghiệp do Cục Thuế tỉnh chuyển;
- Định kỳ báo cáo Cục Thuế tỉnh, UBND cấp huyện tình hình thực hiện việc.
đăng ký, kê khai, nộp thuế và các nghĩa vụ tài chính khác của doanh nghiệp, chỉ
nhành, vân phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp trên địa bàn
3. Công an tỉnh:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu kinh tế và các Sở
chuyển ngành kiểm tra hoạt đông của các doanh nghiệp, bộ kinh doanh có trụ sở, địa
điểm kinh doanh đặt trên địa bàn tỉnh.
b) Tổ chức xác minh, điều tra và xử lý theo quy định pháp luật khi kiểm tra,
phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa
bản tỉnh. Tùy theo mức độ tính chất của hành vi vi phạm pháp luật phải lập bể sơ
để xử lỷ vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các doanh
nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật.
Trường hợp nhận được đề nghị từ Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý khu
knh tế và cơ quan nhà nước có liên quan về việc xác minh nhân thân của các nhà
đầu tư, của các cá nhân trong doanh nghiệp, phải khẩn trương triển khai thực hiện
để đảm bảo thời gian lập các thủ tục, hỗ sơ theo quy định.
g) Chủ động đình chỉ hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh theo thẩm
quyền nếu phát hiện doanh nghiệp, bộ kinh doanh có hành vi vi phạm các quy định
của pháp luật thuộc các trường hợp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghép, hộ kinh doanh theo quy định tại Điều 165 Luật Doanh nghiệp và Điều 61
Nghị định số 43/2013/NĐ-CP ngày 15/4/2010. Đồng đồng thời thông báo cho cơ
9
quan đăng ký kinh doanh đê thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh trong các trường hợp nêu trên.
d) Thực hiện các biện pháp cưỡng chế thu bồi Giấy chứng nhận đăng kỳ.
doanh nghiệp theo quyết định của Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch.
và Đầu tư trong trường hợp doanh nghiệp khóng nộp lại Giấy chứng nhận đảng kỳ.
doanh nghiệp nguy sáu khi nhận được yêu cảu bằng văn bản từ Phòng Đăng ký.
kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư; cường chế thu bồi Giấy chứng nhận đần
tư đông thời là Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quyết định của UBND
tỉnh ngay sau khi nhận được yêu các bằng văn bản từ Sở Kế hoạch và Đầu tư.
đ) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tạo thuận lợi cho doanh nghiệp trong
việc đảng ký mẫu đấu thao quy định của pháp luật, cang cấp, trao đổi thông tin liên
quan đến hoạt động của doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền liên quan, nhất là các doanh nghiệp có hành vi vi phạn
pháp luật.
g) Các Sở, Ban, ngành và tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp
với Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh trong quá trình điều tra, xử lý các
doanh nghiệp, hộ kinh doanh vi phạm quy định của pháp luật.
4. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh:
a) Hàng năm lập kế hoạch kiểm tra và tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với.
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở chuyên ngành có liên quan kiểm tra hoạt động
của các doanh nghiệp có tra sở chính, địa điểm kinh doanh đặt trong khu kinh tế,
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ đông hoặc phối hợp với Só Kế hoạch và Đầu tư và các ngành liên
quan xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp trong các khu kinh tế,
khu công nghiệp theo thẩm quyền.
e) Định kỳ hàng quý cung cấp danh sách doanh nghiệp đã đảng ký, doanh
nghiệp đang hoạt động tại khu kinh tế, khu công nghiệp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư
và các cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỹ thuật cấp tỉnh có liên quan.
d) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, hàng năm báo cáo cho UBND tỉnh và thông
báo cho Sở kế hoạch và Đầu tư. Sở Tài chính, Sở Công Thương, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng. Sở Xây dựng, Cục Thuế tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã bói,
Sở Văn hoá - Thể Thao - Du lịch, Công an tỉnh và địa phương nơi đặt khu kinh tế,
khu công nghiệp về tình hình đảng ký đầu tư; cấp Giấy chứng nhận đầu tư, điều
chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhân đầu tư; tổ chức triển khai thực hiện và hoạt động
của dự án đầu tư; thực hiện các nghĩa vụ đối với nhà nước, thu hút và sử dụng lào.
động; giải quyết tranh chấp lao động; thực hiện các biên pháp bảo vệ môi trường và
các thông thu lên quan đến hoạt động của doanh nghiệp trong khu kinh tế, khu công
nghiệp. Việc cung cấp thông tin có thể thực hiện qua mạng điện tử.
10
đ) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan, nghiên cứu, để xuất triển
khai thực hiện chính sách ưu đãi đối với doanh nghiệp trong kho kinh tế, khu.
công nghiệp phù hợp với quy định của pháp luật.
e) Tổ chức đánh giá hiệu quả đầu tư của doanh nghiệp trong khu kinh tế, kha.
công nghiệp.
5. Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh:
a) Các Sở chuyên ngành cán cứ chức năng, nhiệm vụ, chương trình công tác.
của ngành chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan lập kế hoạch.
kiểm tra tổ chức và thực hiện kê hoạch kiểm tra, xử lý vi pham theo quy định của
pháp luật chuyên ngành đối với các doanh nghiệp hoạt động trong từng ngành, lĩnh
vực kinh tế - kỹ thuật được phân công phù hợp với nguyên tắc quy định tại Điều 7
Quy chế này. Việc phối hợp xử lý vi phạm của doanh nghiệp phải được thông báo
bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức có thâm quyền liên quan trong thời hạn 5 ngày làm
việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
b) Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được phân công của từng
đơn vị có trách nhiệm:
1 Chủ động trong thực hiện công tác quản lý doanh nghiệp hoạt động theo.
ngành, lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật được phên công theo đóng thẩm quyền;
+ Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền bạn của mình, các cơ quan
quản lý chuyên ngành xây dựng và tổ chức thực hiện các giải pháp giải quyết khó
khăn, vướng mắc trong đầu tư kinh doanh và hỗ trợ phát triển doanh nghiệp trong
phạm vi thẩm quyền; tham mưa, để xuất cho UBND tỉnh các giải pháp hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp;
+ Hướng dẫn doanh nghiệp về ngành nghệ kinh doanh có điểu kiện và điều
kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật chuyên ngành. Tổ chức thực hiện các
quy định về điều kiên kinh doanh theo quy đính của pháp luát và hướng dẫn của
các bộ, cơ quan ngang bộ quản lý theo chuyên ngành. Trục tiếp xử lý hoặc kiến
nghị UBND tỉnh và các cơ quam có thẩm quyền xử lý các vi phạm các quy định về
kinh doanh ngành nghề có điều kiện và điều kiên kinh doanh. Thông báo cho cơ
quan đảng ký kinh doanh việc chấp hành các điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp,
hộ kinh doanh đối với những ngành nghề kinh doanh có điều kiện và điều kiện kinh
doanh trong phạm vi cơ quan quản lý chuyên ngành đúng thẩm quyền;
+ Tổ chức cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, Giấy phép kinh
doanh và các loại giấy tổ khác liên quan đến điều kiệu kinh doanh của doach.
nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật chuyên ngành và theo quy
hoạch, kế hoach phát triển ngành, lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt. Hướng đắn và giám sát UBND cấp huyện và các cơ quan
chuyên môn trìm thuộc UBND cấp huyện: được quản lý theo ngành doc trong việc
thực hiện các quy định về đều kiện kinh doanh đối với doanh nghiệp. hộ kinh
doanh trên địa bàn tỉnh.
11
+ Xử lý theo thẩm quyền quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ đối với.
doanh nghiệp có tên vi pham quyền sở hữu công nghiệp sau khi nhận được thông
bảo của Phòng Đảng ký kinh doanh Sở Kế hoạch và Đầu tư trong trường hợp.
doanh nghiệp có tên vị pham nhưng không đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp theo.
quy định;
+ Theo dõi, kiểm tra, xác minh các hành vi vi phạm về sở hữu công nghiệp
đối với các sản phẩm, hàng hóa lưu thông trên địa bàn tỉnh và báo cáo CBND tỉnh.
xử lý theo quy định của pháp luật.
+ Hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND
cấp huyện, cấp xã thục hiện có hiệu quả công tác cải cách hành chính trong xác lĩnh.
vực liên quan đến tổ chức, hoạt động của doanh nghiệp. hệ kinh doanh theo chương
trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ và UBND các cấp.
+ Tham mưu để xuất UBND tỉnh thực hiện các biện pháp đẩy mạnh cái cách
hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của các cơ quan hành chính nhà
nước trong việc giải quyết các thủ tuẻ cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh; các giải
pháp hỗ trợ nâng cao năng lực tổ chức và hoạt động cho các tổ chức hội, hiệp hội
của doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật:
e) Tham mưu giúp Chủ tịch UBND tỉnh và Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
tính thực hiện thực công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh đốt với doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh.
d) Bảo cáo về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
hoạt đông trong các ngành, lĩnh vực kinh tế- kỹ thuật theo định kỳ và đột xuất theo
yên cầu của UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đấu tư, và các cơ quan, tế chức nhà nước
có thẩm quyền khác. Đánh kỳ vào ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, báo cáo bằng văn
bản kết qua kiểm tra doanh nghiệp theo thẩm quyền của minh về Sở Kế hoạch và.
Đầu tư.
6. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Hàng năm, UBND cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban.
chuyên môn lập kế hoạch kiểm tra và tổ chức kiểm tra hộ kinh doanh trên địa bàn
trong phạm vi thuộc chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của minh.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, Ban chuyên ngành kiểm
tra hoạt động của các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, chi nhánh, văn phòng đai diện
có trụ sở, địa điểm kinh doanh đặt trên địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý
e) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan chuyên ngành tiến
hành kiểm tra doanh nghiệp có trụ sở đóng trên địa bàn thuộc các huyện về việc
chấp hành các nội dung đã đạng ký trong Giấy chứng nhân đảng ký doanh nghiệp,
ngành nghề kinh doanh só điều kiến và điều kiên kinh doanh. Thông báo bằng văn
bản kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm (nến có) cho Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ
quan liên quan.
12
d) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, tạo điều kiên thuận lợi để doanh
nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn phát triển.
đ) Hướng dẫn bộ kinh doanh về ngành nghề kinh doanh có điều kiện và điều
kiện kinh doanh theo quy định của pháp lrật chuyên ngành. Tổ chức thực hiện các.
quy định về điều kiện kinh doanh cho hộ kinh doanh theo quy định cửa pháp luật và
hưởng dẫn của các Bộ, cơ quan ngang B quản lý theo chuyên ngành. Trực tiếp xử
lý hoặc kiến nghị UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm các
quy định về kinh doanh ngành nghề có điều kiện và điều kiện kinh doanh.
e) Báo cáo bằng văn bản cho UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư về tình
hình thực hiện Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư; tình bình hoạt động và chấp hành.
pháp luật của doanh nghiệp, hộ kinh doanh; để xuất các giải pháp tạo điển kiện
nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên
địa bàn.
g) Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch báo cáo tình hình đăng ký hộ kinh
doanh cho cơ quan thuế cùng cấp. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, cơ quan quản lý ngành kinh tế - kỹ thuật cấp tỉnh và UBND cấp xã nơi
hộ kinh doanh đăng ký địa điểm kinh doanh theo định kỳ vào tuần thứ nhất hàng
tháng. Có thể thực hiện việc trao đổi thông tin về đăng ký hộ kinh doanh qua mạng
điện tử đối với những đơn vị có điều kiện.
g) Hướng dẫn, chỉ đạo UBND cấp xã trong việc phối hợp, xác minh thông tin.
về doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn.
7. UBND cấp xã:
a) Kiểm tra hoặc phối hợp kiểm tra, cung cấp thông tin về doanh nghiệp, hộ
kinh doanh trong quá trình thực hiện các kế hoạch kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh
doanh trên địa bàn theo yêu cầu của UBND cấp huyện và các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
b) Phát hiện, phản ánh kịp thời những sai phạm cóa doanh nghiệp, hộ.
kinh doanh đóng trên địa bàn đến các cơ quan chức năng; xử lý các hành vi vi
pham theo quy định của pháp luật và cá văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện Quy chế này.
sẽ được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Nếu có hành vi vi phạm Quy chế này thả tủy theo tỉnh chất, mức độ vi
phạm sẽ xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiêm hình.
sự, nếu gây ra thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
13
1. Các Sở, Ban, ngành và UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các đơn vị liên.
quan căn cứ nhiệm vụ được phân công trong Quy chế này, chó động tổ chức phối
hợp và triển khai thực hiện có hiệu quả.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc phát sinh những vấn để
mới, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thởi về Sở Kế hoạch
và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chính, bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường

14
