Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:12:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 24 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về chính sách khuyến khích đầu tư một số lĩnh vực
công nghiệp, dịch vụ trên địn bàn tỉnh Thát Bình, giai đoạn đến năm 2020.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/1 1/2013; Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về quy định chi tiết th hành
một số điều Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy:
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nóng thôn;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát (2
triểc và quận lý chợ, Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 1
14/01/2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 12/2011/QĐ-TTg ngày 24/02/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách phát triển một số ngành công nghiệp hỗ trợ;
Căn cứ Quyết định số 1483/QĐ-TTg ngày 26/8/2011 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển;
Căn cứ Quyết định số 49/2010/QĐ-TTg ngày 19/7/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê quyệt Danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và
Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển;
Căn cứ Quyết định số 1371/2004/QĐ-BTM ngày 24/9/2004 của Bộ trưởng Bộ
Thương mại ban hành Quy chế siêu thị, trung tâm thương mại;
Căn cứ Nghị quyết số 22/2014/NQ-HĐND ngày 10/9/2014 của Hội đồng nhân
dân tỉnh về việc phê duyệt chính sách khuyến khích đầu tư một số lĩnh vực công
nghiệp, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Thái Bình đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 225/TTr-SKHĐT ngày.
24/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách.
khuyến khích đầu tư một số lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Thái
Bình, giai đoạn đến năm 2020
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp với các sở, ngành.
đơn vị liên quan triển khai hướng dẫn thì hành Quyết định nây.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế các
Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh: Số 01/2009/QĐ-UBND ngày 25/02/2009 về
việc ban hành một số chính sách khuyến khích thu hút đầu tư phát triển kết cầu hại
tầng thương mại tỉnh Thái Bình giai đoạn 2009-2015; số 17/2009/QĐ-UBND ngày
06/11/2009 về việc ban bảnh Quy định một số chính sách khuyến khích phát triển
nghề và làng nghề trên địa bào tỉnh Thái Bình; số 09/2012/QĐ-UBND ngày
10/5/2012 về việc ban hành Quy định một số chính sách khuyến khích đầu tư tại
tỉnh Thái Bình; các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh trước đây có nội dung
trái với quy định tại Quyết định này thì bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ
trưởng các ngành, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, CT, TN&MT;
- Cục Kiểm tra VB QPPL. Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy. TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- LĐ VPUBND tỉnh;
- Phòng: CNXDGT, TH, MCLT;
- Lưu VT, KHTC   Phạm Văn Sinh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chính sách khuyến khích đầu tư một số lĩnh vực công nghiệp.
dịch vụ trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020.
(Ban hành kèm thao Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 14/8/2014 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về một số chính sách khuyển khích đầu tư các dự án thưộc
danh mọc khuyến khính đầu tư quy định tại Điều 3 Quy định này, các dự án phát triển.
nghề và làng nghè huyền đảng và dự án công nghiệp có quy mỡ vốn đầu tư sở rỷ đồng
trở lện.
2. Đối tượng áp dụng:
t) Các tổ chức, cá nhân (gọi chong tà nhà đầu to) thực hiện dự án đầu tư môi, đầu tư
mở rộng lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên qạan trong việc thực hiện chính sách ưu đãi
và hỗ trợ đầu tư theo Quy định này.
Điều 2. Quy định chung
1. Các nha đầu tư thực hiện dự án đầu tư thuộc lĩnh vực khuyến khích đầu tư của tỉnh.
Thái Bình được hưởng các chính sách ưu đãi về tiền thuê đắt, thuể thu nhập doanh nghiệp.
thuế nhập thán, các ưu đãi khác theo quy định của Nhà nước và được hưởng các ưu đãi, hồ.
trợ của tỉnh theo Quy định này.
2. Phương thức hỗ trợ:
Tỗ trợ sau đầu tư, khi dự án di vào hoạt động theo đúng nội dung tiến độ quy định tạt
Giấy chứng nhận đầu tư và đã nghĩa vụ tải chính theo quy định của Nhà nước.
Điều 3. Các lĩnh vực khuyến khích đầu tư của tỉnh
1. Các dự án đầu tư lĩnh vực công nghiệp có tổng vốn đầu tư từ 30 tỷ đồng tró làn
(không tính vốn lưu động), bao gồm:
a) Sản xuất máy nông nghiệp, ngư nghiệp máy chế biển công sản, thủy sản, thực phẩm.
b) Sản xuất các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, bao gồm các lình kiện chi tết, hiết bì
phục vại cho việc lắp ráp sản phẩm ngành cơ khi chế tạo, ngành điện tử - tin học, ngành sản
xuải lấp rập 3 tỏ và công nghiệp hỗ trợ cho phát niếu công nghiệp công nghệ cao (theo
Quyết định số 1483/QĐ-TTg ngày 26/8/2011 của Thủ tướng Chính phủ),
c) Dự án đầu tư phát triển công nghệ cao và dự án sản xuất sản phẩm căng nghệ cac.
theo Quyết định số 49/2010/QĐ-TTg ngày 19/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
d) Sản xuất được phẩm đạt tiêu chuẩn GMP quốc tế.
2. Đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cầu hạ tầng kha công nghiệp, cụm công nghiệp
và trạm xử lý nước thải tập trung của khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
3. Đầu tư sản xuất bảng thố công, sản phẩm văn bóa, dân tộc truyền thống.
4. Đầu tư xây dựng chợ đầu mối nông sản thực phằng chợ hạng 1; siêc thì hang 1,
hoang 2: trong tâm thương mại hang 1 đảng 2 hạng 3 đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy
định hiện hành của Nhà nước.
5. Đầu tư xây dựng kha dụ lịch với các loại hình sinh thái, lịch sử, nghỉ dưỡng theo
quy hoạch của tỉnh và đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định của Nhà nước.
(Đối với các dự án mang lại hiệu quê kinh tế xã hội cao, nộp ngân sách lớn, thân
thiên với nôi trường, Ủy ban nhân đến tính xem xét quyết đình chính sách khuyến khien
đầu tư riêng).
Chương I
CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH, HÔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 4. Ưu đãi về đất đai
1. Đơn giả thuê đất:
a) Các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ trên địa bàn các huyện.
Thái Thực và Tiên Hội các gồm các trong yà ngoh các khu công nghiện, CKtoôn nghiệ 2
Quy định này Đơn giá thec đất hằng năm tỉnh bằng 0,8% giá đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
b) Các dự án đầu tư tại các khu vực khác trên địa bàn tỉnh:
- Trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu du lịch: Đơn giá thuê đất háng
năm tỉnh bằng 1,%% giá cắt sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định.
.. Các khu vực ngoài các khu công nghiệp, cạm công nghiệp. kha du lịch: Đọn giá
thuê đãt hàng năm tỉnh bằng 1.5% giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp do Ủy ban.
nhân dân tỉnh quy định. Riểng dự án đầu tự kinh doanh thương mại, dịch vụ đơn giá thuê
đất bàng năm tỉnh bằng 2% giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp do Ủy ban nhân.
dân tỉnh quy định.
c) Các dự án đầu tư sản xuất sản phẩm của làng nghề truyền thống tại khu vực nông
thôn đơn giá thuê đất hàng năm tỉnh bảng 0,5% giá đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
2. Thời hạn ổn định và điều chỉnh đơn giá thuê đất:
Thời hạn ổn định đơn giá thuê đất của mỗi dự án là 05 năm đối với trường hợp thuê
đất không qua đến giả quyền sử dụng đất và là 10 năm đối với trường hợp thuê đất qua đấc
giá quyền sử dụng đất thuê hoặc đấu thầu dự án có sử dọng đất thuê. Hết thời bạn ốc định.
đơn giá thuê đất được xác định trên tròo mặt bằng giá mới tại thời điểm quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
3. Phương thức nộp tiền thuê đất: Nhà đầu tư được lựa chọn một trong hai phượng
án: Thuê đất trả tiền hàng năm hoặc thuê đất trả tiền một lần cho cả thời giản thuê đầt.
Điều 5. Hạ tầng kỹ thuật
L. Ngân sách tỉnh đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật thiết yếu gồm: Hệ
thống thoát nước đà qua xử lý và đường giao thông) đếu chân hàng rào khu công nghiệp,
khu du lịch, thương mại.
2. Hỗ trợ san lấp mặt bằng:
a) Các dự án được tỉnh hỗ trợ kinh phí san lắp mật bằng với mức là 35.000 đồng/m2 nên
tổng diện tích thực hiện sơn lấp (trừ các dự án quy định tại Khoản 5 Điều 3 Quy định này.
Trường hợp đầu tư vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp má nhà đầu tư xây dựng và
kinh doanh cơ sở hg tầng đã hoàn thành việc san lấp mặt bảng và đã được hưởng chính sách
hỗ tọ sản lấp mặt bằng thì nhà đầu tư thứ cấp không được hướng chính sách ưu đài này.
b) Riêng đối với các Dự án đầu tư phát triển công nghệ cao và dự án sản xuất sản
Chính phủ), dự án đầu tư xây dựng Trạm xử lý ngóc thải tập trung tại khu công nghiệp.
hiện sch thực hiện san lắp; trường hợp các dự án này đầu tư vào các kha công nghiệp, cụm.
2
công nghiệp mà nhà đầu tre xây dựng và kinh doanh cơ sở hạ tầng đã hoàn thành việc san.
ấp mật bằng và đã được hướng chính sách hỗ trợ san lấp mặt bảng thì sẽ được hưởng
chính sách ưu đãi này với mức lã 35.000 đồng/m2.
Điều 6. Hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực
Dự án có yêu cầu sử dụng ao động phải qua đào tạo (lao động được cấp chứng chỉ.
đào tạo), tuyển dụng lao động là người có hộ khậu thường trụ tại Tại Bình được ủy ban.
nhân dân tỉnh hỗ trợ: Kinh phí đáo tạo nghề ngắn han (co cấp nghề và học nghề dưới 3
tháng) từ ngân sách địa phương, mức hỗ trợ đào tạo nghề không quá 600.000
đồng/người/tháng nhưng tối đa không quá 03 triệu đồng/người/khóa học, mỗi vị trí leo
động chỉ được hỗ trợ một tần. Kinh phí này đươc hỗ trợ trực tiếp cho người sử dụng ho.
động khi có đủ hồ sơ, chứng từ liên quan theo hướng dẫn của cơ quan chức năng và bản.
cam kết sử dụng số lạo động này từ 12 tháng trở lên của doanh nghiệp.
Điều 7. Hỗ trợ chi phí đổi mới khoa học công nghệ.
1. Các dự án thực hiện đổi mới công nghệ (giảm tiêu hao năng lượng, hạ giả thành.
sản phẩo, giảm lao động nâng cao nàng lực cạnh tranh và thân thiện môi trường) được hỗ
tợ 10% kinh phí đổi mới công nghệ thông qua hợp đồng, tối đa không quá 1,5 tỷ đồng.
2. Áp dụng thành rông hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế (180,
HACCP, SA, IEC, GMP...): Hỗ trợ tối đa 20 triệu đồng/lần.
3. Đăng ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp đối với sản phẩm hàng hóa đặc sản xi
hàng hóa xuất khẩu: 30 triệu đồng/sản phẩm.
4. Đảng kỷ bảo hộ nhân hiệu quốc tế: 50% chi phí, tối đã không quá 20 triện
đồng/nhãn hiệu.
Điều 8. Hỗ trợ đối với các dự án đầu tư xây dựng trạm xử lý nước thải tập trong
của khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
1. Các dự án đầu tư xây dựng trạm xử lý nước thải tập trung của khu công nghiệp.
cụm công nghiệp học hạng mục trạn xử lý nước thải tập trung của dự án đầu tư xây
dựng, khủ doanh kết cầu hạ tầng khu công nghiệp, cụu công nghiệp niền khai xây dựng
từ năm 2014, ngoài các tư đãi quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều ( của Quy định
này còn được ngân sách tỉnh hỗ trợ:
a) Hỗ trợ 50% chi phí đầu tư hệ thống xử lý nước thải nhưng tối đa không quá 05 tỷ
đồng cho một cạm công nghiệp có diện tích đất phát triển công nghiệp dưới 20ha, không
quả 07 tỷ đồng cho một cụm công nghiệp có diện ích đất phát triển công nghiệp trên 20ha.
không quá 10 tỷ đồng cho một khu công nghiệp có diện tích đất phát triện công nghiệp
dưới 100ha, không quá 15 tỷ đồng cho mội khu công nghiệp có diện tích đất phát triển:
công nghiệp trên 100ha.
bị Hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay trang và đài hạn của các ngân hàng thương mại cho
50% vốn đầu tư hệ thống xử lý nước thải trong thời hạn 2 năm kể từ ngày vay vàn nhưng
tối đa không quá 3 tỷ đồng
2. Trường hợp Ủy ban nhân dân huyện, thành phố làm chủ đầu tư, thực hiệu đầu tư
xây dựng hệ thống thu gom, trạm sử lý nước thải tập trung của cụm công nghiệp trên tịp
bàn bằng nguồn vốn ngân sách:
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% tổng vốn đầu tư nhưng rối đa không quá 05 tỷ đồng cho
một cụm công nghiệp có diện tích đất phát triển công nghiệp dưới 20âu, không qua (11 ý
đồng cho một cụm công nghiệp có diện tích đất phát triển công nghiệp trên 20ha.
b) Phương thác hỗ trự: Thanh toán theo tiến đó thực hiện trên nguyên tắc: 50% vốn
địa phương và 50% vốn tỉnh (không quá định mức hỗ trợ đã được phê duyệt); rác huyện,
thành phố có thể thỏa thuận với nhà đầu tư thứ cấp về việc ứng trước phí sử dụng hụ tăng
để đầu tự xây dựng Trạm xử lý nước thải tập trung.
Điều 9. Hỗ trợ phát triển nghề và làng nghề truyền thống
3
1. Nhà đầu tư có dự án đầu tư mới, đầu tư mở rộng cơ sở sản xuất, dịch vụ phát triển,
nghề và làng nghề truyền thống ở năng thôn ngoài các ưu đặi quy định tại Điều 4, Điều 5,
Điều 6, Điều 7 của Quy định này còn được ngân sách tỉnh hể trợ 50% lãi quất tiến vay các
Ngân hàng thương mại để đầu tư nhà xưởng máy móc thiết bị trong vông t3 năm đầu kế
từ ngày vuy vến. Số vốn vay được hỗ trợ lãi suất không vượt quả số vốn đầu tư nhà xưởng.
máy móc thiệt bị sau khi trú đi phần vốn tự có của nhâ đầu tư nếu trong dự án đã được cấy.
Giấy chứng nhận đầu tư.
2. Hỗ trợ kinh ghí đầu tư xây dựng hạ tầng của cựm công nghiệp làng nghề truyền thống:
a) Điều kiện hỗ trợ; Xây dựng hạ tầng cụm công nghiệp làng nghề để di chuyển các cơ
sở sản xuất từ làng nghề truyền thống rà cụm cộng nghiệp huặc để mở rộng quy mô làng
nghề, sản phẩm làng nghề truyền thống có nhu cấc phát triển sản lượng hoặc để tha hút các
cơ sở dịch vụ thu mua, tiêu thụ và nâng cấp chất lượng sản phẩn làng nghề truyền thống.
b) Đồi nơng hỗ trợ; Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Nhà đầu tư xây dựng hạ tầng
của cụm công nghiệp làng nghề;
c) Định mức hỗ trợ: Ngân sách tỉnh hỗ trợ không quá 50% tổng mức đầu tư và không
quá 10 tỷ đồng cho 01 cụm công nghiệp làng nghề.
đ) Phương thức hỗ trợ: Hỗ trợ sau đầu tư họng mục công trình hạ tầng kỹ thuật cụm.
công nghiệp làng nghề khi hoàn thành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trình tự giải quyết đề nghị hưởng ưu đải, hỗ trợ đầu tư
Trình tư, thời bạn giải quyết thủ tục hướng ưu đãi, hỗ trợ đối với dự án đầu tư được
thực hiện theo Quy định về thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong hoạt động đầu tư tại
tỉnh Thái Bình do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chỉ đạc Bộ phận Một của liên thông của tỉnh thực hiện việc hướng dẫn. kiểm tại,
tiếp nhận và chuyến hế so của nhà đầu tư đến các cơ quan chức năng giải quyết trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh giải quyết các thủ tục ưu đãi đầu tư.
b) Chỉ đạo niêm yết công khai hồ sơ, thủ tục thực hiện ưu đãi, hỗ trợ đần tư theo quy.
định tại Bộ phận một cửa liên thông của tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan triển khai hướng dẫn thực hiện Quy định này.
b) Hướng dẫn hồ sơ đề nghị hưởng ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
e) Tổng hợp và lập báo cáo kết quả thẩm tra để tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét giải quyết ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cho nhà đầu tư.
đ) Hàng năm, cán cứ vào yêu cầu và nguồn vốn ngân sách tập trung của tỉnh. Sở Kế
hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tính
quyết định bố trí nguồn vốn cho đối tượng thụ hưởng.
đ) Chỉ đạo Trung tâm Xúc tiến và Tư vấn đầu tư thuộc Sở chịu trách nhiện là đầu
mối trong việc tuyên truyền, hướng dẫn, bỗ trợ nhà đầu tư tìm hiểu, hoàn chính hồ sơ thú.
tạc, triển khai thực hiện dự án và tha hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
e) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tổ chức giám sát và đánh giá đầu tư theo Nghị
định số 1/3/2009/5Đ-CP ngày 15/12/2009 của Chính phủ và phân cấp theo Quyết định số
05/011/QĐ-UBND ngày 35/6/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh; tham mưu báo cáo Ủy ban.
nhân cán tỉnh thu hết Giấy chứng nhận đầu tư và phần kinh phí đã được Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trợ đầu tư đối với sác dự án đầu tư thực hiện không đồng quy định các nhà nước và
của tỉnh.
4
3. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc thẩm định, xác định mức ưu đãi hỗ
trợ đầu tư cho các doanh nghiệp.
b) Tổ chức cấp phát, thanh toán nguồn kinh phí hỗ trợ ưu đãi đầu tư cho các doanh:
nghiệp sau khi có quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Sở Tải nguyên và Môi trường:
a) Tiếp nhận giải quyết và bán chuyển hồ sơ kê khai nghĩa vụ thi chính của dự án
thuê đất, cuyền đến cơ quan thuế để làm căn cứ xác định mức giá thuê đất và kỳ hợp đồng
thuê đất đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định cho thuê đất của Ủy ban
nhân dân tỉnh. Hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố thọc.
hiện việc lập hồ sơ địa chính, xác định mác giá thuê đất và kỷ hợp đồng thuê đất đối với
dự án đầu tự thuộc thẩm quyền cho thuê đất của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
t) Phối hợp với Sỏ kế hoạch và Đầu tư trong việc thẩm định xác định mức tư dãi hỗ
trợ đầu tư cho các doanh nghiệp.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bó
phận một cửa liên thông của tỉnh để giải quyết, tháo gỡ khó khán, vướng mắc ưong việc
thực hiện các thủ tục hỗ trợ kinh phí đào tạc nghề cho nhà đầu tư theo Quy định này.
6. Sở Công Thương:
a) Chủ trì phối hợp các đơn vị liên quạt xác định danh mục nghề và làng nghề huyền thống.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đần tư, Bộ phận một cửa liên thống của tỉnh để giải
quyết, tháo gỡ khở kháo, vưóng mắc trong việc thực hiện các thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu an
cho các doanh nghiệp.
7. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch: Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bộ phận
một cửa liên thông của định để giải quyết, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc thực
hiện các thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cho các doanh nghiệp.
8. Sở Khoa học và Công nghệ: Chủ trì, phối hợp với đơn vị liên quan hướng cẫn thực
hiện việc bố trợ đầu tư đối mới công nghệ, tổ chức Hội đồng thẩm định, xét duyệt, kiểm mà.
đánh giá và nghiệm thu đảm bảo sử dụng nguồn kinh phí đúng mục dích và có hiệu quá.
9. Ban quản lý các khu công nghiệp: Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bộ phân
một cửa liêu thông của tỉnh để giải quyết, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc thực
hiện các thủ tục ưu đai đầu tư theo Quy định này đối với các dự án đầu tư vào các khu
công nghiệp.
10. Cục Thuế tỉnh:
t) Kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ thu tiền thuê đất, tỉnh và thông báo tiền thuê đất, miện
giảm tiền thuê đất (nếu có) theo quy định.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc thẩm định, xác định mức ưu đãi hỗ
trợ đầu tư cho các doanh nghiệp.
11. Kho bạc Nhà nước tỉnh: Thực hiện việc chỉ đạo thu và hạch toán tiền tmuê đầt,
giải ngân nguồn kinh phí khuyến khích hỗ trợ đầu tư cho doanh nghiệp theo quy định của
Luật Ngân sách và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
12. Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh: Chỉ đạo các ngân hàng thương mại, các tế.
chức tía dụng trên địa bàn tạo điều kiện để nhà đầu tư tiếp cận các nguỗn vền vay đầu tư.
13. Sở Thông tin và Truyền thông. Đài Phát thanh và Truyền hình Thái Bình, Bác
Thái Bình và các cơ quan truyền thông tập trung tuyên truyền chủ trương, quan điểm, kết
quả thực hiện chịnh sách khuyến khích đầu tự một số tĩnh vực công nghiệp, dịch vụ trên
địa bàn tỉnh.
14. Các sở, ban, ngành khác và các đơn vị có liên quan trong phạm vi chức cáng.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức thực hiện các nôi dung của Quy định này.
5
15. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Có trách nhiệm phối hợp với Só Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ phận một của liên thông của tỉnh và các sở, ngành liên quan trọng viêc thực
hiệu Quy định cày. Chỉ đạo cơ quan chức năng ở cấp huyện, thành phố phối hợp tổ chức
thực hiện việc xác định giá thuê đất đối với các dự án của các cá nhấn, bồ cá thể. Báo các
tình hình thực hiện việc xác định giá thuê đất đối với dự án thuộc thẩm quyền về Sở Tài
chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư
trong việc thẩm định, xác định mức ưu đãi hỗ trợ đầu tư cho các doanh nghiệp.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Các dự án đầu tư vào linh trước khi Quyết định này có hiệu lực đang hưởng các
chính sách tru đãi đầu tư của tình trước đây thi tiếp tục được hưởng chính sách ưu đãi dần
tư cho thời gian còn lại.
2. Trường hợp dự án đầu tư đã thuê đất và trả tiền một tần cho cả thời gian thuê đất
thì không phải điều chính đơn giá thuê đất theo Quy định này.
3. Các dự án đầu tư đã được hướng chính sách ưu đãi hỗ trợ theo Quy định này, nắt
không thực hiện đúng dự án đã được chấp thuận hoặc chuyển nhượng dự án cho toanh.
nghiệp khác không đảng quy định thì phải hoàn trả lại phần kinh phí đã được hỗ trợ cho tích
4. Việc kiểm tra, thanh tra của các cơ quan Nhà nước đối với hoạt động sản xuất kinh
doanh và thực hiện tưu đãi đầu tư của doanh nghiệp phải thực hiện theo đúng quy định của
pháp luật.
Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu có vướng mắc thì các Nhà đầu tư; các
sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân huyệc, thành phố kịp thời phản lãnh về Sở Kế hoạch và
Đấu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và điều chính, sửn đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
6
