Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Thời gian ký: 17.04.2015 145131 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCHÍ MINH   Độc Hp - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Mãnh, ngày 07 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn công chức
phường, xã, thị trấn trên địa bàn Thành phố Hà Chí Miah
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 805/TTr-SNV
ngày 10 tháng 3 năm 2015 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
6864/STP-VB ngày 05 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn công
chức phường, xã, thị trấn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bò Điềm 4, Khoản 2, Điều 5 Quy định kèm theo Quyết định số
30/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân.
Thành phố về ban hành Quy định tuyển dụng công chức và xấp lương khi bổ
nhiệm ngạch.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Nội vụ, Thủ trưởng Sở, ngành Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện, phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơn nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nôi vụ; Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Văn phòng và các Ban của Thành ủy;
- Các Ban HĐND TP;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;   Lê Hoàng Quân
- Các Đoàn thể Thành phố;
- Sở Nội vụ (3b);
- Các Quận, Huyện ủy;
- VPUB; các PVP;
- Các phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, (VX/VN) D.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiên chuẩn công chức
phường, xã, thị trấn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2015/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chuẩn công chức phường, xã, thị trấn trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
1. Quy định này được áp dụng đối với người tham gia dự tuyển các chức
danh công chức phường, xã, thị trấn và công chức phường, xã, thị trấn đã được
tuyển dựng trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành.
2. Công chức phường, xã, thị trấn bao gồm 07 chức danh như sau:
a) Trưởng Công an xã (bán chính quy);
b) Chỉ huy trường Quân sự;
c) Văn phòng - Thống kê;
d) Địa chỉnh - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn)
hoặc Địa chỉnh - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã).
đ) Tài chính - Kế toán;
e) Tư pháp - Hộ tịch;
g) Văn hóa - Xã hội.
Chương II
TIÊU CHUẢN CÔNG CHỨC PHƯỜNG, XÃ, THỊ TRẨN
Điều 3. Tiêu chuẩn công chức phường, xã, thị trấn
1. Công chức phường, xã, thị trấn phải có các tiêu chuẩn chung quy định tại
Điều 2 Nghị định số 112/201UNĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ
về công chức xã, phường, thị trấn và các tiêu chuẩn cụ thể sau:
a) Đối với 05 chức danh công chức phường, xã, thị trấn trừ chức danh Trưởng
Công an xã (bán chính quy) và Chỉ huy trưởng Quân sự:
- Độ tuổi: Đủ 18 tuổi trở lên;
- Trình độ văn hóa: Tốt nghiệp Trung học phổ thông;
- Trình độ chuyên môn: Công chức phường, xã, thị trấn có trình độ chuyên
môn thuộc các ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ của chức danh công
chức đang đảm nhiệm và được quy định cụ thể tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trình độ chính trị và quản lý nhà nước: Sau khí được tuyến dụng phải hoàn.
thành lớp đào tạo, bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước và lớp đào tạo,
bồi dưỡng lý luận chính trị theo chương trình đối với chức danh hiện đản nhiệm.
Ủy bao nhân dân quập, huyện có trách phiệm cử công chức đi đào tạo trình độ
chính trị, bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước để đạt chuẩn theo quy định;
- Trình độ tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng trình độ A trở lên;
- Trình độ ngoại ngữ: Thực hiện theo tiêu chuẩn dự tuyển công chức hiện
hành của Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Đối với chức danh Trưởng Câng an xã (bán chính quy) và Chỉ huy trưởng
Quân sự: Thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với chức danh
này, trường hợp pháp luật chuyên ngành không quy định thì thực hiện theo Điểm a.
Khoản 1 Điều này.
2. Trình độ công chức phường, xã, thị trấn:
b) phường, thị trấn khi tuyển dụng là trình độ đại học.
b) đ xã ưu tiên tuyển dụng trình độ đại học, trường hợp sau khi thông bản
tuyển dụng không có người có trình độ đại học đăng ký thi tuyển thì áp dụng trình
độ trung cấp. Nội dung nây phải được nêu cụ thể trong thông báo tuyển dụng.
3. Các ngành đào tạo có tiên quan nhiệm vụ và phù hợp với chức danh công
chức như sau:
a) Văn phòng - Thống kê: Văn thư, hưu trữ, hành chính, quản lý nhà nước,
quản lý nhận sự, văn phòng, luật, xã hội học, thống xê, kế toán, kiểm toán, công
nghệ thông tin tin hợc), quản trị học, quản trị nhân sự, quản trị nguồn nhân lực,
quản trị văn phòng.
b) Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường hoặc Địa chính - Nông
nghiệp - Xây dựng và Môi trường:
- Công chức Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường ở phường, thị trấn:
Địa chính, trác địa, quản lý đất đai, xây dựng, quy hoạch, quản lý đô thị, kiến trúc,
giao thông, tài nguyên, môi trường;
- Công chức Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường ở xã: Thực.
hiện như công chức Địa chính - Xây dựng- Đô thị và Môi trường ở phường, thị
trấn và thêm các ngành đào tạo về nông nghiệp, phát triển nông thôn, thủy lợi.
c) Tài chính - Kế toán: Tài chính - kế toán, kế toán, kiểm toán, tài chính -
ngân hàng, kế toán - tin học.
d) Tư pháp - Hộ tịch: Luật, kinh tế - luật.
2
, đ) Văn hóa - Xã hội: Văn hóa, văn hóa - thông tin, thể thao, du lịch, báo chí,
truyền thông, lịch sử, bảo tùng, triết học, Việt Nam học, Đông phương học, lao.
động, xã hội học, tiền lương, bảo hiểm, công tác xã hội, chính sách xã hội, bảo trợ
xã hột, hành chính, luật, ngữ văn và y tế (có liên quan đến nhiệm vụ quản lý văn
hỏa - xã hội).
4. Ngành đào tạo phù hợp với các chức danh công chức phường, xã, thị trấn
căn cứ bảng tốt nghiệp theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
trường hợp cần thiết có thể đổi chiếu nội dung, chương trình của ngành đào tạo.
Điều 4. Xử lý đối với trường hợp công chức phường, xã, thị trấn chưa đạt
chuẩn về trình độ chuyên môn hoặc đạ đạt chuẩn theo Quy định này nhưng
chuyển sung chức danh công chức phường, xã, thị trấn khác
1. Công chức phường, xã, thị trấn được tuyển dụng trước ngày Quy định này.
có hiệu lực thì hành mà chua đạt chuẩn về trình độ chuyên môn theo Quy định này.
thì trong thời hạn 05 năm kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, công chức phải tích
cực, chủ động tham gia bọc tập để đạt chuẩn về trình độ chuyên môn. Bau thời hạn
nều trên, công chức đó chưa đạt chuẩn thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện
bố trí công tác khác.
2. Công chức phường, xã, thị trấn được tuyển dụng kể từ ngày Quy định này.
có hiệu lực được chuyển sang chức danh công chức phường, xã, thị trấn khác mà
chựa đạt chuẩn về trình độ chuyên môn theo Quy định này thì phải được bồi dưỡng
kiến thực chuyên ngành phù hợp để đảm nhiệm chức danh mới. Trong thời hạn 05
năm kể từ ngày chuyển sang chức danh mới, công chức phải tích cực, chủ động
tham gia học tập để đạt chuẩn về trình độ chuyên môn. Sau thời hạn trên, công
chức đó chưa đạt chuẩn thì xử lý như quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Các trường hợp quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này không áp dụng
đối với: Công chức phường, xã, thị trấn đã có quyết định xét tối nghiệp chờ cấp
bằng tốt nghiệp phù hợp với chức danh đang đảm nhiệm; Công chức nữ trên 50
tuổi và công chức nam trên 55 tuổi
Chương uu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Phân công thực hiện
1. Sở Nội vụ
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan theo dõi và kiểm tra việc
thực hiện Quy định này.
b) Tổ chức cho công chức đi đào tạo, bồi dưỡng về chính trị và quản lý nhà
nước theo đề nghị của Ủy ban nhân dân quận, huyện để đạt chuẩn theo quy định.
c) Hướng dẫn công nhận công chức đã tuyển dụng trước ngày Quy định này.
có hiệu lực thuộc cáo xã nông thôn mới đạt chuẩn theo tiệu chỉ số 18 về hệ thống tổ
chức chính trị - xã hội vững mạnh.
3
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện
a) Căn cứ Quy định này và tình hình thực tế ở địa phương. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện xây dựng kế hoạch triển khai và thực hiện quy định về tiêu
chuẩn đối với công chức phường, xã, thị trấn trên địa bàn.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm phối hợp với các
cơ quan có liên quan tuyển dọng công chức phường, xã, thị trấn theo quy định.
c) Hảng păm, rà soát, lập kế hoạch đào tạp, bồi dưỡng và đăng ký cơ quan có
thẩm quyền để cử công chức phường, xã, thị trấn đi đào tạo, bồi dưỡng về chính trị
và quản lý nhà nước để đạt chuẩn theo quy định.
d) Định kỳ báo cáo số lượng, chất lượng công chức phường, xã, thị trấn cho
Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Nội vụ).
3. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
a) Tổ chức triển khai, quán triệt Quy định này đến toàn thể cán bộ, công chức
phường, xã, thị trấn.
b) Hang năm, căn cứ kế hoạch của Ủy ban nhân dân quận, huyện, Ủy ban.
nhân dân phường, xã, thị trấn tổ chức rà ooát, bổ trí nhân sự, đề nghị cơ quan có
thẩm quyến cử công chức đã bồi dưỡng và đề nghị công chức học tập nhằm nâng
cao trình độ để đạt chuẩn theo quy định
Điều 6. Điều khoản thủ hành
1. Cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua Sở Nội vụ) để
nghiên cứu, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
4
