Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:37:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:18 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 15 tháng 3 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Ban hảnh định mức xây dựng dự toán kinh phí đối với
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách
nhà nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ số 29/2013/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệt
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm.
2015 của Bộ Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng.
phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử
dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ và Giám đốc Sở Tài chính
tại Tờ trình số 113/TTr-STC-SKHCN ngày 22 tháng 02 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định định mức xây dựng dự toán.
kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên.
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể và thay thế.
Quyết định số 2344/2007/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2007 về việc phê duyệt
quy định định mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh phí đối với các để tài, dự án khon
học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước tỉnh và Quyết định số 06/2012/QĐ-
UBND ngày 10 tháng 05 năm 2012 của UBND tỉnh về việc sửa đổi Quy định về định:
mức xây dựng và phân bố dự toán kinh phí đối với các để tái, dự án khoa học và công
nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số.
2344/2007/QĐ-UBND
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở Khoa học và
Công nghệ Sở Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Các Bộ: TC, KHCN;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT.   Nguyễn Văn Cao
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Định mức xây dựng dự toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huể
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2016/QĐ-UBND ngày 65/3/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định định mức xây dựng dự toán kinh phí đối với nhiệm
vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế (sau đây gọi chung là nhiệm vụ KH&CN).
2. Những nội dung liên quan không quy định tại Quy định này thực hiện theo.
Thông tư Liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của
Bộ Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng, phân bố.
dự toán và quyết toán kinh phí đối vối nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng
ngân sách nhà nước và các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhiệm vụ KH&CN và cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước
tỉnh; các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ KHACN có sử dụng ngân sách nhà
nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Hệ số tiền công ngày cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN
Hệ số tiền công theo ngày
Hệ số   Hệ số
Nhiệm vụ   Nhiệm vụ
STT   Chức danh   chức   danh   lao động   khoa   KH&CN   KH&CN cấp
cấp tỉnh   cơ sở
nghiên   học
cứu (Hcd)   (Hkh)   Hstcn = (Hư x   Hstcn = (((Hcd x
H,b/22   H b)/227x 80%
1   Chủ nhiệm nhiệm vụ:
Giáo sư; chuyên gia cao
a)   cấp; Tiến sỹ khoa học   6,92   2,5   0,79   0,63
và tương đương
b)   Các đối tượng khác   6,92   2,0   0,63   0,5
Thành viên thực hiện
2   chính; thư ký khoa học   5,42   1,6   0,39   0,32
3   Thành viên   3,66   1,2   0,20   0,16
Kỹ thuật viên, nhân
4   viên hỗ trợ   2,86   1,2   0,16   0,12
Điều 4. Mức chỉ thuê chuyên gia trong nước
1. Trong trường hợp nhiệm vụ KH&CN có nhu cầu thuê chuyên gia trong
nước, tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN cán cứ nội dung yêu cầu công việc thuả
chuyên gia thực hiện thương tháo mức tiền thuê chuyên gia, thuyết mình rô cho Hội
đồng tư vấn đánh giá xem xét, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng.
khoản việc. Trường hợp thuê chuyên gia trong nước theo ngày công thì mức dự toán.
thuê chuyên gia trong nước không quá 32.000.000 đồng/người tháng (22 ngày1
tháng).
Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia trong nước.
không quá 30% tổng dự toán kinh phí chỉ tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ
KH&CN quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN.
2. Trong trường hợp đặc biệt, nhiệm vụ KH&CN có dự toán thuê chuyên gia
trong nước vượt quá 32.000.000 đồng/người/tháng hoặc tổng dự toán kinh phí thực
hiện nội dung chí thuê chuyên gia trong nước vượt quá 30% tổng dự toán kinh phí
chi tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KH&CN quy định tại Khoản 1 Điều 7
Thông tư 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN thi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm
vụ Kh&CN có sử dụng ngân sách nhà nước xem xét quyết định và chịu trách.
nhiệm.
Điều 5. Định mức chỉ hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu
Nội dung và định mức chỉ hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu.
được xây dựng và thực hiện theo các quy định tại Quyết định số 39/2010/QĐ-
UBND ngày 05 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chế độ chí:
độn tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu tổ chức các hội nghị, hội thâo quốc tế và chỉ tiêu
tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế; Quyết định số.
23/2012/QĐ- UND ngày 17 tháng 00 năm 390131 việc sửa đổi, bổ sung một số nvài
Quyết định số 03/2011/QĐ-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với
các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ngoài ra, Quy định này quy định định mức xây dựng dự toán chỉ thù lao tham.
gia hội thảo khoa học như sau:
ĐVT: 1000 đ
Định mức chi
STT   Nội dung công việc   ĐVT   Nhiệm vụ   Nhiệm vụ
KH&CN cấp   KH&CN cấp
tỉnh   cơ sở
2
Người/
1   Người chủ trì   buổi hội   1.200   900
thảo
Người/
2   Thư ký hội thảo   buổi hội   400   300
thảo
Báo cáo viên trình bày tại hội   Báo cáo
3   1.600   1.200
thảo
Báo cáo khoa học được cơ quan
4   tổ chức hội thảo đặt hàng (không   Báo cáo   800   600
trình bày tại hội thảo)
Người/
5   Thành viên tham gia hội thảo   buổi hội   160   100
thảo
Điều 6. Định mức chỉ họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ
KH&CN (nếu có)
ĐVT: 1000 đ
Định mức chỉ
Đơn vị
STT   Nội dung công việc   Nhiệm vụ   Nhiệm vụ
tính   KH&CN cấp   KH&CN
tỉnh   cấp cơ sở
1   Chi họp hội đồng   Nhiệm vụ
- Chủ tịch hội đồng   600   480
- Phó chủ tịch hội đồng; thành viên
hội đồng   400   320
- Thư ký hành chính   120   100
- Đại biểu được mời tham dự   80   60
1 phiếu
2   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên hội
đồng   200   160
- Nhận xét đánh giá của ủy viên
phản biện trong hội đồng   280   220
Điều 7. Chi quản lý chung nhiệm vụ KH&CN
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước được dự
toán các nội dung chỉ quản lý chung phục vụ nhiệm vụ KH&CN, bao gồm: chỉ điện,
nước, các khoản chỉ hành chính phát sinh liên quan đảm báo triển khai nhiệm vụ
3
KH&CN tại tổ chức chủ trị; chỉ tiền lương, tiền công phân bố đối với các hoạt động -
giản tiếp trong quá trình quản lý nhiệm vụ KH&CN của tổ chức chủ trì.
2. Dự toán kinh phí quản lý chung nhiệm vụ KH&CN bằng 5% tổng dự toán
kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước nhưng tối đa
không quá 160 triệu đồng.
Điều 8. Định mức chi hoạt động của các Hội đồng
1. Chi tiền công
ĐVT: 1000 đ
Định mức chỉ
Đơn vị   Nhiệm vụ   Nhiệm vụ
STT   Nội dung công việc   tính   KH&CN   KH&CN
cấp tỉnh   cấp cơ sở
1   Chi tư vấn xác định nhiệm vụ KH&CN
Chi họp Hội đồng tư vấn xác định
1.1   nhiệm vụ KH&CN   Hội đồng
- Chủ tịch hội đồng   800   640
- Phó chủ tịch hội đồng; thành viên
hội đồng   640   500
- Thư ký hành chính   240   200
- Đại biểu được mời tham dự   160   120
01 phiếu
1.2   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội
240   200
đồng
Nhận xét đánh giá của ủy viên
phản biện trong Hội đồng   400   320
Chi về tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ
2
KH&CN
Chi họp Hội đồng tư vấn tuyển
2.1   chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá   Hội đồng
nhân chủ trì nhiệm vụ KH&CN
Chủ tịch hội đồng   1.200   960
Phó chủ tịch hội đồng; thành viên
hội đồng   800   640
Thư ký hành chính   240   200
Đại biểu được mời tham dự   160   120
2.2   Chi nhận xét đánh giá   01 phiếu
4
nhận xét
đánh giá
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội
đồng   400   320
Nhận xét đánh giá của ủy viên
560   450
phản biện trong Hội đồng
Chi thẩm định nội dung, tài chính
3
của nhiệm vụ KH&CN
Tổ trưởng tổ thẩm định   Nhiệm
560   450
vụ
Thành viên tổ thẩm định   Nhiệm
400   320
vụ
Thư ký hành chính   Nhiệm   240   200
vụ
Đại biểu được mời tham dự   Nhiệm
160   120
vụ
4   Chi tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức nhiệm vụ KH&CN
Nhiệm
4.1   Chi họp Hội đồng nghiệm thu
vụ
Chủ tịch hội đồng   1.200   960
Phó chủ tịch hội đồng; thành viên
hội đồng   800   640
Thư ký hành chính   240   200
Đại biểu được mời tham dự   160   120
01 phiếu
4.2   Chi nhận xét đánh giá   nhận xét
đánh giá
Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội
đồng   400   320
Nhận xét đánh giá của ủy viên
phản biện trong Hội đồng   560   450
2. Các nội dung chỉ khác được xây dựng dự toán trên cơ sở dự kiến khối lượng
công việc và các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 9. Nguồn kinh phí:
Nguồn kinh phí thực hiện dự toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ ban gồm: Kinh phí Trung ương. Kinh phí sự nghiệp Khoa học và Công nghệ
của tỉnh, nguồn kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và Công nghệ của các cơ
quan đơn vị và các nguồn huy động hợp pháp khác.
5
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Đối với các nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn
tỉnh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước thời điểm Quy định này có hiệu lực thì
tiếp tục thực hiện theo các quy định đó.
2. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ.
sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân phản ánh
về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp và thống nhất với Sở Tài chính, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
6
