ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
bảo trì nhà chung cư trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật sửa đối Điều 126 Luật Nhà ở và Điều 121 Luật Đất đai.
ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/06/2003 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật. Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/06/2010 của Chính phủ.
về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 08/12/2010 của Chính phủ.
về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 62/2012/TT-BXD ngày 12/06/2012 của Bộ Xây
dụng về hướng dẫn một số nội dung về bảo trì công trình dân dụng, công trình.
công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ trầng kỹ thuật đô thị;
Căn cứ Thông tư số 11/2012/TT-BXD ngày 25/12/2012 của Bộ Xây
dụng hướng dẫn lập và quản lý chi phí bản trì công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 08/2008/QĐ-BXD ngày 28/5/2008 của Bộ Xây
dựng về việc ban: hành Quy chế quản lý sử dụng nhà chung cư;
Căn cứ Quyết định 01/2013/QĐ-UBND ngày 04/01/2013 của UBND
Thành phố vệ việc ban hành Quy chế quản lý sử dụng nhà chong cư trên địa
bàn thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 2094/STC-GTĐT ngày
04/05/2013 và việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn kinh phí bảo
trí nhà chung cư trên địa bàn thành phố Hà Nội và Báo cáo số 2885/STC-
GTĐT ngày 14/06/2013 về việc bổ sung dự thảo Quyết định: Báo cáo thẩm
định của Sở Tư pháp tại văn bản số 935/S1P-VBPQ ngày 03/05/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 3. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử
dụng nguồn kinh phí bảo trì nhà chung cư trên địa bàn thành phố Hà Nội”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng các tố
chức, đơn vị quản lý nhà chong cư và các cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH r>
- Thường trực Thành ủy;   - Thường trực HĐND TP; (để b/c)   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp;
- Cục Kiểm tra Văn bản-Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Các PCVP, các phòng CV;
- Trung tâm THCB;
- Lưu: VT, KTh. V
Nguyên Huy Tưởng
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nguồn kinh phí bảo trì
nhà chung cư trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 24/6/2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng nguồn kinh phí bảo trí
đối với các toá nhà chong cư được đầu tư tờ nguồn vốn ngân sác: Nhà mớc.
để bản cho các đối tượng khi Nhà nước thu bồi đất để thực hiện các dự án đầu
tư xây dựng trên địa bàn Thành phố (sau đây gọi tắt là nhà chung cư).
2. Đối tượng áp dụng:
Đối tượng áp dụng bao gồm tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc
quản lý, khai thác và sử dụng nhà chưng cư được đầu tư từ nguồn vốn ngân:
sách Nhà nước để bản cho các đối tượng khi Nhà nước thu hồi đất để thực
hiện các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Bảo trì nhà chung cư là tập hợp các công việc nhằm bảo đảm và duy.
trì sự vận hành bình thưởng, an toàn của công trình theo quy định của thiết kế
trong suốt quá trình khai thác sử dụng. Nội dung bảo trì nhậ chung cơ có thể
bao gồm một, một số hoặc toàn bộ các công việc sau: kiểm tra, quan trắc,
kiểm định chất lượng, bảo dưỡng và xửa chữa nhà chung cư.
Các quy định về công tác bảo trì nhà chung cư được thực hiện theo các.
quy định tại Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06/12/2010 của Chính phủ
về bác tổ công trình xây dựng. Thông tư số 02/2012/TT-BXD ngày
12/06/2012 của Bộ Xây dựng hướng dẫn công tác bản trì công trình xây dựng.
2. Nguồn kinh phí thực hiện bảo trì nhà chung cư (phần diện tích sử.
dựng chong là khoản kinh phí 2% tỉnh theo giá bán nhà do Nhà nước quy.
định.
3
Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng kinh phí báo trì nhà chung
cư
1. Việc quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì được thực hiện theo nguyên.
tắc công khai, minh bạch và phù hợp với các quy định hiện hành của pháp luận
về nhà ở do Nhà nước và Thành phổ ban hành.
2. Nguồn kinh phí bảo trí của tỏa nhà chung cư nào thì được sử dụng để
thực hiện bảo trì cho tòa nhà chung cư đó.
3. Kinh phí bảo trì nhà chung cư được sử dụng để bảo trì phần diện tích
sử dụng chung và hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà thuộc phạm vi quản lý của tỏa
nhà chung cư nhằm duy trì chất lượng của tòa nhà.
Việc lập và quản lý chi phí bảo trì được thực hiện theo hướng dẫn tại
Thông tư số 11/2012/TT-BXD ngày 25/12/2012 của Bộ Xây dựng.
4. Ngoài việc thực hiện các nội dung theo quy định tại các Điều 19, 20,
21 Quyết định số 01/2013/QĐ-UND ngày 04/01/2013 của UBND Thành
phố về việc ban hành Quy chế quản lý sử dụng nhà chung cư trên địa bàn
thành phố Hà Nội, cón thực hiện theo các nội dung quy định cụ thể tại Quy
chế này.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Kinh phí bảo trì phần sử dụng chung và hạ tầng kỹ thuật
ngoài nhà thuộc phạm vi quản lý của tòa nhà chung cư
1. Đối với các Hợp đồng bán nhà trước ngày Luật Nhà ở có hiệu lực thì
hành (01/07/2006) theo các Quyết định bản nhà của Thành phố mà trong giá
bán nhà không có hoặc không để cập đến kinh phí bảo trì, thủ các chủ sở hữu
căn hộ chung cư có trách nhiệm đóng góp khoản kinh phí này để bảo trì phần
diện tích sử dụng chung. Kinh phí đông góp chỉ được tha khi phát sinh các
công việc bảo trì, trong các trường hợp sau:
a) Đối với tòa nhà chung cư có Ban Quản trị Ban Quản trị có trách.
nhiệm thống nhất với các chủ sở hữu về mức thu, phương thức thu, thời gian.
thu và việc sử dụng kinh phí bảo trì theo các nguyên tắc quy định tại Điểu 3
Quy chế này.
b) Đối với tòa nhà chung cư chưa có Ban Quản trị doanh nghiệp quản
lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao, tổ chức họp lấy ý kiến của
các chủ sở hữu căn hộ chung cư của tòa nhà vế mức thu, phương thức thu,
thời gian thu và sử dụng kinh phí bảo trí theo nguyên tắc quy định tại Điều 3
Quy chế này.
4
2. Đối với các Hợp đồng bản nhà kể từ ngày Luật Nhà ở có hiệu lực thì
hành (trong giá bản nhà đã bao gồm 2% kinh phí bảo trì) có khoản kinh phí
bảo trì đã được nộp vào ngân sách Thành phổ cùng với tiền bản nhà được.
quản lý, theo dõi như sau:
a) Đối với tòa nhà chung cư chưa có Ban Quản trị: doanh nghiệp quản.
lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao có trách nhiệm mở tài khoản
tiến gửi không kỳ hạn tại ngân hàng thương mại; xác định số kinh phí bảo trí
đã nộp vào ngân sách Thành phố của từng tòa nhà để đề nghị Sở Tài chính
thấn: tra, xác nhận chuyển trả số kinh phí bảu trì đã thu trong giá bán nhà vào
tái khoản kinh phí bảo trì. Doanh nghiệp có trách nhiệm quản lý, theo dõi tài
khoản này đến khi Ban Quản trị của tòa nhà được thành lập và công bố công
khai củo các phủ sở hữu nhà chung cư biết số kinh phí bảo trả ngân sách
Thành phố đã hoàn trả vào tài khoản kinh phí bảo trì.
Sau khi Ban Quản trị tòa nhà được thành ập theo quy định thì doanh.
nghiệp quản lý, vận hành nhà chưng cư được Thành phố giao có trách nhiệm
bản giao tài khoản kinh phí bảo trì cho Ban Quản trị của tòa nhà hoặc cho
doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư do Ban Quản trị lựa chọn.
b) Đối với tòa nhà chung cư có Ban Quản trị: Ban Quản trị của lòa nhà
chung cư có trách nhiệm mở tài khoản tiền gửi không kỳ hạn tại ngân hàng
thương mại để tiếp nhận, quản lý kinh phí bảo trì của tòa nhà chung cư (nếu
có) do ngân sách Thành phố chuyển giao trên cơ sở số kinh phí bảo trì đã nộp.
vào ngân sách Thành phố được doanh nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư:
xác định và được Sở Tài chính thẩm tra, xác nhận.
3. Đối với các Hợp đồng bán nhà kể từ ngày Luật Nhà ở có hiệu lực thì
hành (trong giá báo nhà đã bao gồm 2% kinh phí bảo trị) có khoản kinh phí
bảo trì được chuyển thằng vào tài khoản tiền gửi kinh phí bảo trì doanh
nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao có trách nhiệm
chuyên vào tài khoản tiền gửi kinh phí bảo trì khoản 2% đã thu theo diện tích.
nhà bản (khoản tiến này đã được tỉnh vào tiền bán căn hộ hoặc diện tích khác:
mà người mua phải trả và được quy định trong hợp đồng mua bản).
a) Trường hợp chưa có Ban Quản trị: Doanh nghiệp quản lý, vận hành
nhà chong cơ được Thành phố giao, được để lại 2% kinh phí bảo trì nhuyển
vào tài khoản tiến gửi không kỳ bạn mó tại ngàn hàng thương mại trước khi
nộp tiền bán nhà vào ngân vách Thành phố. Doanh nghiệp có trách nhiệm
quản lý, theo dõi tài khoản này đến khi Ban Quản trị của tòa nhà được thành.
lập và định kỳ 6 tháng 1 lần công bổ công khai cho các chủ sở hữu nhà chong
cư biết số kinh phí có trong tài khoản kinh phí bảo trì;
Sau khi Ban Quản trị tòn nhà được thành lập theo quy định thì doanh
nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao, có trách nhiệm
5
bản giao tài khoản tiền gửi kinh phí báo trì cho Ban Quản trị của tòa nhà hoặc
cho doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư do Ban Quản trị lựa chọn.
b) Trường hợp toà nhà chung cư có Ban Quản trị: doanh nghiệp quản.
lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao có trách nhiệm chuyển toàn
bộ số kinh phí báo trả của tỏa nhà vào tài khoản tiền gửi của Ban Quản trị tỏa
nhà chung cư hoặc cho doanh nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư được
Ban Quản trị lựa chọn.
Điều 5. Kinh phí bảo trì đối với phần diện tích tầng 1
Đối với phần diện tích tầng 1 được Thành phố giao cho doanh nghiệp.
quản lý, vận hành nhà chung cư, kinh phí bảo trì được quy định như sau:
1. Phần diện tích nhà tầng 1 được để lại theo quy định của Thành phố.
(không kể phần diện tích sử dụng chong) để cho thuê hoặc cáo các đơa vị đặt
trụ sở thì ngân sách Thành phố trích 2% giá trị trước thuế cóa phần diện tích
đó để chuyển vào rải khoản tiền gửi kinh phí bảo trì đo Ban Quản trị hoặc
doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chong cư được Thành phố giao khi chươ
có Ban Quản trị làm chủ tài khoản; số kinh phí 2% của phần diện tích tầng 1
được tỉnh theo giá bản căn hộ có giá cao nhất của tòa nhà chung cư đó.
Trường hợp đã sử dụng bết 2% kinh phí bảo trì, khi phát sinh công tác
bảo trì tiếp theo đơn vị thuê hoặc đơn vị đặt trợ sở có trách nhiệm đóng góp.
kinh phí bảo trì; đồng thời báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định.
2. Doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư được Thành phố giao,
có trách nhiệm xác định số kinh phí bảo trí đối với phần diện tích tầng 1 và
các diện tích khác thuộc sô hữa của Thành phố (bao gồm diện tích cho thuê và
diện tích cho các đơn vị quản lý nhà nước đặt trợ sở làm việc) gửi Sở Tài
chính thẩm định để làm căn cứ trích chuyển kinh phí bảo trì vào tải khoản tiền
kinh phí bảo trì của từng tòa nhà chung cư.
Điều 6. Một số quy định khác về kinh phí bảo trì
1. Trường hợp kinh phí bảo trì quy định tại Điều 4 không đủ để thực.
hiện bảo trì phẫn diện tích sử dụng chung và hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà thì
các chủ sở hữu nhà chung cư có trách nhiệm đóng góp thêm kinh phí tương
ứng với phần diện tích thuộc sở hữc riêng của từng chủ sở bữu và chỉ được
thu khi phát sinh công tác bảo trì, được xác định đối với từng công việc bảo trí
cụ thể và thống nhất tại Hội nghị nhà chung cư.
2. Trường hợp nhà chung cư phải phá đỡ mà kinh phí bảo trì quy định.
tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này chưa sử dụng hết thi được sử dụng để
hỗ trợ khi xây dựng lại nhà chung cư hoặc đưa vào Quỹ bảo trì nhà chung cư
đó sau khi xây dựng lại.
6
3. Trường hợp các tổ chức, cá nhân thuê, mua của chủ căn hộ chong cư.
có trách nhiệm thống nhất với chủ căn hộ chó thuê hoặc bản lại về việc bên
thuê, bên mua lại bay chủ sở hữu căn hộ cho thuê, bản lại phải nộp kinh pái
bảo trì trong trường hợp căn bộ chưa nộp kinh phí bảo trì hoặc kinh phí bảo trì
đã sử dụng kết Mức kinh phí đóng góp để bảo trì phần sử dụng chung của tòa
nhà chung cư thực hiện theo quy địch tại Điều 4, khoản 1 và 2 của Điểu này.
4. Khoán kinh phí bảo trì quy định tại Điều 4 và khoản 1, 2 và 3 Điều
này được trích trước thuế (Nhà nước không thu thuế đôi với khoản kinh phí.
này) và Ban Quan trị tòa ninà chung cư hoặc doanh nghiệp quản lý, vận hành.
nhà chung cư (trong trường hợp tòa nhà chung cư chưa có Ban Quản trị hoặc
được Ban Quản tri lựa chọn) gửi khoản kinh phí này vào ngân hàng thương
mại với lãi suất tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn.
Điều 7. Tài khoản tiền gửi kinh phí bảo trì
1. Tài khoản tiền gửi kinh phí bảo trì được mỏ và theo dõi riêng chơ
từng tòa nhà chung cư. Số tiền lãi phát sinh trong mỗi kỳ do tiến gửi tại ngân
hàng phải được bổ sung vào kinh phí bảo trì.
2. Việc quản lý sử dụng tải khoản tiền gửi kinh phí bảo trì thực hiện
theo các nguyên tắc được quy định tại Điều 3 Quy chế này.
3. Chủ tài khoản tiền gửi kinh phí bảo trì
a) Trường hợp tòa nhà chưa có Ban Quân trậ: Doanh nghiệp quản lý,
vận hành nhà chung cư được Thành phố giao, có trách nhiệm mở dài khoản.
tiền gửi kinh phí bảo trì của nhà chung ca và phải lập số theo đôi thu, chi đối
với phần kinh phí bảo trì của từng tòa nhà chung cư:
b) Trường hợp tòa nhà đã thành lập Ban Quản trị: Ban Quản trị có trách.
nhiêm mở tài khoản kinh phí bảo trì để quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì theo
quy định Ban Quản trị quản lý tài khoản kinh phí bảo rả với hình thức đồng.
chủ tài khoản (gồm Trưởng Ban Quản trị và một thành viên do Ban Quản trị
cứ ra) để quản lý và sử dụng khoán kinh phí này theo quy định của pháp luật
về tài chính.
Điều 8. Sử dụng kinh phí bảo trì
1. Trường hợp tòa nhà chung cư chưa có Ban Quản trị
a) Doanh nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao,
trước khi thực hiện công tác bảo trì, phải tổ chức lấy ý kiến và thống nhất với
các chủ sở hữu của tòa nhà tại Hội nghị nhà chúng cơ để tổng hợp danh mục
các hạng mục công trình của tòa nhà cần bảo trì. Kinh phí thực hiện công tác
bảo trì theo danh mục đã được thống nhất giữa doanh nghiệp quản lý, vận
hành nhà chung cư và các chủ sở hữn của tòa nhà chung cơ nàu thì được trích
tử tài khoản kinh phí bảo trì của tòa nhà đó. Việc nghiệm thu, thanh quyết
7
toán với doanh nghiệp thực hiện công tác bảo trí được thực hiện theo đúng.
quy định của pháp luật.
b) Định kỳ 6 tháng 1 lần, doanh nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư
được Thành phố giao thông báo công khai cho các chủ sở hữa của từng tóa
nhà chong cư biết tình hình sử dụng kinh phí bảo trì, tiều tãi và số dư tái
khoản kinh phí bảo tỉ và dự kiến tình hình sử dụng kinh phí này trong ký tiếp.
theo.
2. Trường hợp tòa nhà chung cư có Ban Quản trị
a) Ban Quản trị tòa nhà có trách nhiệm ký kết hợp đồng bảo trì với.
doanh nghiệp có chức năng về hoạt động xây dựng để thực hiện việc bảo trì
và thực hiện theo dõi, giám sát công tác bảo trì từng tòa nhà chung cơ; phối
hợp thực hiện nghiệm thu, thanh quyết toán với doanh nghiệp thực hiện công
tác bảo trì theo quy định. Kinh phí thực hiện công tác bảo trì được trích từ tài
khoản kinh phí bảo trì
b) Trường hợp Bau Quản trị lựa chọn một doanh nghiệp vận hành, quản.
lý nhà chung cư làm chủ tài khoản kinh phí bảo trì thi việc sử dụng kinh phí
bảo trì thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, ngành, UBND quận, huyện, thị xã
và đơn vị liên quan
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra doanh nghiệp quán:
lý, vận hành nhà chung cư được Thành phố giao trong việc bảo trị đối với các
tòa nhà chung cư bản sau thời điến quật Nhao có hiệu lực và đến trước thỏi
điểm Quyết định này có hiệu lực thi hành.
Sau thời điểm Quyết định này có hiệu lực thì hành, Sở Xây dựng có
trách phiện hưởng dẫn thực hiện các nội dung liên quan đến công tác bảo trì
khi được Ban Quản trị tòa nhà hoặc doanh nghiệp quản lý, vận hành nhà
chung cư yêu cầu.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp trình UBND Thành phố phê
duyệt số kinh phí bảo trì trích từ nguồn kinh phí bảo trí tỉnh 2% theo giá bản
nhà đã nộp ngân sách Thành phố, kinh phí bảo trì phần diện tích tầng 1 để cấp.
cho doanh nghiệp quản lý, vận hành nhủ chung cư được Thành phố giao trên
cơ sở danh mực đã được Sở Xây dựng phê duyệt đối với các tóa nhà chung cơ
được bán sau thời điểm Luật Nhà ở có hiệu lực và đến trước thời điểm Quyết
định này có hiệu lực thì hành.
8
San thời điểm Quyết định này có hiệc lực thi hành, Sở Tài chính có
trách nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn các nội dung liên quan đến
việc sử dụng kinh phí bảo trì khi được Ban Quản trị tòa nhà hoặc doanh.
nghiệp quản lý, vận hành nhà chung cư yêu cầu.
3. Doanh nghiệp quản lý, vận nành nhà chung cư có trách nhiệm thực
hiện công tác bảo trì theo các hợp đồng đã ký kết với Ban Quản trị tòa nhà
( oặc theo các quy định tại Quy chế này đối với các tỏa nhà chưa thành lập.
Ban Quản trị).
4. UBND các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm phối hợp hướng dẫn
việc thực hiện các quy định của Nhà nước và Thành phố đối với nhà chung cư
trên địa bàn; kịp thời phát hiện những vấn để vướng mắc phát sinh, tranh chấp.
trong công tác bảo trì để giải quyết hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền giải
quyết.
5. Ban Quản trị nhà chung cư
a) Chủ trì Hội nghị nhà chung cư để lấy ý kiến về việc sử dụng kinh phí
bảo trì hàng năm.
b) Ký kết hợp đồng bảo trì với doanh nghiệp có chức nâng về hoạt động
xây dựng phù hợp với nội dung công việc bảo trì (việc lựa chọn các doanh.
nghiệp này phải được thông qua tại Hội nghị nhà chung cư): theo dõi, giám sát
việc báo trì nhà chung cư theo nội dung hợp đồng đã ký kết; nghiệm thu,
thanh toán và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp thực hiện công tác bảo trì
nhà chung cư.
Điều 10. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh khó khăn, vướng
mắc, các doanh nghiệp, tổ chức có liên quan có trách nhiệm báo cáo bằng văn
bản gửi về Sở Tài chính để tổng hợp trình UBND Thành phố xem xét, sửa đổi
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Nguyễn Huy Tưởng
9
