UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:19/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 20 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành quy định quản lý công nghệ
trên địa bàn tỉnh thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 81/2002/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 133/2003/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Chuyển giao
công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 103/2011/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2011 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 133/2008/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số
điều của Luật Chuyển giao công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 14/2006/TT-BKHCN ngày 08 tháng 8 năm 2006 của Bộ
Khoa học và Công nghệ về hướng dẫn việc giám định công nghệ các dự án đầu tư
và chuyển giao công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 10/2009/TT-BKHCN ngày 24 tháng 4 năm 2009 của Bộ
Khoa học và Công nghệ về hướng dẫn thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 200/2009/TT-BTC ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Bộ
Tải chính về Quy định mức thu, chế độ tha, nộp, qoản lý và sử dụng phí thẩm định
Hợp đồng chuyển giao công nghệ;
Then đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế
tại Tờ trình số 280/TTr-SKHCN ngày 05 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý công nghệ trên.
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, các tổ chức và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường vụ Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- CT và các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- BQL các Khu CN, Khu KT CM-LC;
- CVP, PCVP ĐN.Trân;
- Lưu: VT, DL.
Phan Ngọc Thọ
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý công nghệ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2013/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này cụ thể hóa một số hoạt động quản lý nhà nước về thẩm tra công
nghệ các dự án đấu tự, đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ, giám định công
nghệ và dịch vụ chuyển giao công nghệ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về công
nghệ, đầu tư công nghệ và chuyển giao công nghệ; các tổ chức, cá nhân người Việt
Nam hoặc người nước ngoài liên qoan trong hoạt động đầu tư công nghệ, chuyên
giao công nghệ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
THẨM TRA CÔNG NGHIỆ CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 3. Đối tượng thẩm tra công nghệ
1. Các dự án đầu tư thuộc Danh mục lĩnh vực các dự án đầu tư cần thẩm tra
công nghệ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế được quy định tại Quyết định số
1514/QĐ-UBND ngày 21 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
2. Các dự án đầu tư không thuộc khoản 1 Điểu này nhưng do tổ chức, cá nhân
có yêu cầu.
Điều 4. Thẩm quyền thẩm tra công nghệ
1. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trị, tủy theo mức độ phức tạp công nghệ
của dự án, phối hợp các ngành liên quan tổ chức thẩm tra công nghệ các dự án đầu:
tư thuộc đối tượng tại khoản 1 Điều 3 của Quy định này thuộc thẩm quyền cáa
UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư và khoản 2 Điều 3 của Quy định này.
2. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Chân
Mây - Lăng Cô chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thẩm tra công
nghệ các dự án đầu tạ thuộc đối tượng tại khoản 1 Điều 3 của Quy định này thuộc
thẩm quyền của Ban cấp giấy chứng nhận đầu tư.
Điều 5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thẩm tra công nghệ
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thẩm tra công nghệ được thực hiện theo Mục 1,2
Phần III Thông tư số 10/2009/TT-BKHCN ngày 24 tháng 4 năm 2009 của Bộ
Khoa học và Công nghệ về hướng dẫn thấm tra công nghệ các dự án đầu tư (sau
đây gọi tắt là Thông tư số 10/2009/TT-BKHCN).
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư trước khi trình UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận
đầu tư các dự án có yếu tổ công nghệ thuộc đối tượng nêu trên có trách nhiệm gửi
hồ sơ đến Sở Khoa học và Công nghệ để tổ chức thẩm tra công nghệ theo quy định.
3. Đối với các dự án đầu tư do Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh, Ban.
Quản lý Khu Kinh tế Chân Mây - Lăng Cổ cấp Giấy chúng nhận dầu tư: Các Ban
Quản lý tiếp nhận hồ sơ dự án để thẩm tra công nghệ theo quy định.
4. Đối với các dự án do tổ chức, cá nhân có yêu cầu thị gửi hồ sơ trực tiếp đến.
Sở Khoa học và Công nghệ kèm theo văn bản đề nghị thẩm tra công nghệ.
Điều 6. Kinh phí thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư
1. Hàng năm, cơ quan tổ chức thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư lập dự toán
kinh phí hỗ trợ cho công tác thẩm tra công nghệ. Kinh phí này được bố trí trong dự
toán chỉ thường xuyên được giao của cơ quan, tổ chức thẩm tra công nghệ.
a) Đối với các dự án đầu tư thuộc khoản 1 Điều 3 của Quy định này, kinh phí
thẩm tra công nghệ được bố trí từ nguồn ngân sách của tỉnh do Sở Khoa học vậ
công nghệ, Ban Quản tý các Kha Công nghiệp tỉnh và Ban Quản lý Khu Kinh tế
Chân Mây - Lăng Cô thực hiện.
b) Đối với các dự án đầu tư thuộc khoản 2 Điều 3 của Quy định này, kinh phí
thẩm tra công nghệ do tổ chức, cá nhân có yêu cầu thẩm tra công nghệ chỉ trả.
2. Nội dung chỉ và mức chỉ thực hiện theo hướng dẫn tại điểm b, c Mục 3
Phần III Thông tư số 10/2009/TT-BKHCN và các văn bản hiện hành.
Điều 7. Kiểm tra công nghệ đầu tư
Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối, phối hợp với các cơ quan liện.
quan, tổ chức kiểm tra công nghệ đầu tư. Kiểm tru việc tiếp nhận công nghệ, thiết
bị của các đơn vị có dự án đầu tư, phát hiện kịp thời và xử lý những hành vi đầu tự
công nghệ, thiết bị sai khác so với hồ sơ đã được thẩm tra, làm ảnh hưởng xâu tới
chất lượng sản phẩm và môi trường.
Mục 2
CHUYỀN GIAO CÔNG NGHỆ CỔ SỬ DỤNG VỐN NHÀ NƯỚC VÀ ĐẢNG KÝ
HỢP ĐỒNG CHUYỂN GIAO CÔNG NGHỆ
Điều 8. Quy định về công nghệ được chuyển giao
1. Khuyến khích ứng dụng công nghệ đạt trình độ tiên tiến, đối với một số.
trường hợp có thể ứng dụng công nghệ phù hợp với trính độ sản xuất và điều kiện
của địa phương, nhưng cần giải trình rõ những ưu điểm khi áp dụng công nghệ này.
2
và lý giải được tính phù hợp của công nghệ được áp dụng, lưu ý đến sự tác động
của công nghệ đến môi trường.
2. Danh mục công nghệ khuyến khích chuyển giao; Danh mục công nghệ hạn.
chế chuyển giao; Tranh mục công nghệ cắm chuyển giáo được quy định theo Điểu
9,10, 11 Luật Chuyển giao công nghệ và Điều 5 Nghị định 133/2008/NĐ-CP ngày.
31 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thị
hành một số điều của Luật chuyển giao công nghệ (sau đây gọi tắt là Nghị định số
133/2008/NĐ-CP).
Điều 9. Chuyển giao công nghệ có sử dụng vốn nhà nước
Chuyển giao công nghệ có sử dụng vốn nhà nước được thực hiện theo Điều 4,
Nghị định số 133/2008/NĐ-CP. Trường hợp sử dụng vốn nhà nước để nhận
chuyển giao công nghệ trong dự án đầu tư hoặc sử dụng nhiều nguồn vốn để nhận.
chuyên giao công nghệ, trong đó nguồn vốn nhà nước chiếm tỷ lệ từ 51% trở lên.
bên nhận công nghệ phải lập phương án nhận chuyển giao công nghệ để trình cơ
quan có thẩm quyền quyết định đầu tư xem xét, quyết định.
Điều 10. Đăng ký, đăng ký bổ sung, sửa đổi hợp đồng chuyển giao công nghệ
1. Hợp đồng chuyển giao công nghệ không bắt buộc phải đăng ký, nhưng các
bện tham gia giao kết hợp đồng có quyền đăng ký nếu có nhu cầu. Đối với hợp.
đồng chuyển giao công nghệ thuộc Danh mục công nghệ khuyến khích chuyển.
giao, Giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ là cơ sở để được
hưởng các ưu đãi theo quy định của Nghị định 133/2008/NĐ-CP và các quy định.
pháp luật khác có liên quan.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngây nhận được hồ sơ hợp lệ được quy định tại
Điều 7, Nghị định 133/2008/NĐ-CP, Sở Khoạ học và Công nghệ có trách nhiệm
xem xét, cấp Giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ. Trường
hợp không cấp Giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ thì phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Hợp đồng chuyển giao công nghệ đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký.
nếu các bên có thỏa thuận bổ sung, sửa đổi nội dung hợp đồng, thi phải gói hồ sơ
đăng ký sửa đổi, bổ sung hợp đồng chuyển giao công nghệ đến Sở Khoa học và
Công nghệ để được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hổ sung, sửa đổi hợp đồng. Hồ
sơ được quy định tại Khoản 2,3,4 và 5 Điều 1, Nghị định 103/2011/NĐ-CP ngày
15 tháng 11 năm 2011 của Chỉnh Phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 133/2008/NĐ-CP.
3. Phí thẩm định hợp đồng chuyển giao công nghệ thực hiện theo Thông tư số.
200/2009/TT-BTC ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Bộ Tài chính về Quy định mức thu,
chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định Hợp đồng chuyển giao công nghệ.
Điều 11. Kiểm tra hoạt động chuyển giao công nghệ
1. Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối tổ chức kiểm tra trong và
sau khi hoàn thành việc đầu tư công nghệ; trong quá trình vận hành sử dụng và làm
chủ công nghệ. Kiểm tra việc tiếp nhận công nghệ của đơn vị có dự án đầu tư và
3
các dự án nâng cấp đổi mới công nghệ nhằm phát hiện kịp thời và xử lý những
hành vi đầu tư công nghệ sai khác so với hồ sơ đăng ký hợp đồng chuyển giao
công nghệ được cấp giấy chứng nhận, làm ảnh hưởng xấu tới chất lượng sản phẩm,
môi trường, an ninh, Quốc phòng và an toàn sức khỏe cộng đồng.
2. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm kiểm tra hoạt động chuyển giao.
công nghệ theo quy định tại Điều 31 Nghị định 133/2008/NĐ-CP.
Mục 3
GIÁM ĐỊNH CÔNG NGHỆ
Điều 12. Quyền trung cầu giám định công nghệ, quyền yêu cầu giám định
1. Cơ quan có quyền trưng cầu giám định công nghệ bao gồm:
a) Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển
giao công nghệ, Giấy phép chuyển giao công nghệ:
b) Cơ quan có thẩm quyền giải quyết trạnh chấp, xử lý vi phạm, giải quyết
khiếu nại, tố cáo về chuyển giao công nghệ.
2. Tổ chức, cá nhân có quyền yêu cầu giám định công nghệ, bao gồm:
a) Bên tham gia giao kết hợp đồng chuyển giao công nghệ;
b) Tổ chức cá nhân bị yêu cấu xử lý về hành vi vi phạm hoặc bị khiếu nại, tố
cáo vi phạm về chuyển giao công nghệ;
c) Tổ chức, cá nhân khác có quyền, lợi ích liên quan đến việc tranh chấp, vi
phạm, khiếu nại, tố cáo về chuyển giao công nghệ.
Điều 13. Nội dung giám định công nghệ
1. Xác định tình trạng pháp lý, các quyền đối với công nghệ được chuyển giao.
2. Xác định các chỉ tiêu của công nghệ đã được chuyển giao trong thực tế sơ.
với các chỉ tiêu công nghệ quy định trong hợp đồng chuyển giao công nghệ.
Điều 14. Quyền và nghĩa vụ của người trưng cầu giám định công nghệ,
người yêu cầu giám định công nghệ
1. Người trưng cầu giám định công nghệ (Cơ quan hoặc tổ chức, doanh
nghiệp, cá nhân) có các quyền:
a) Được lựa chọn tổ chức giám định công nghệ đã được công nhận đáp ứng
điều kiện giám định công nghệ;
b) Yêu cầu tổ chức giám định trả lời kết luận giám định đúng nội dung và thời
hạn đã được thỏa thuận;
e) Yêu cầu tổ chức giám định giải thích kết luận giám định;
đ) Yêu cầu giám định bổ sung hoặc giám định lại theo quy định tại Điểu 26
Nghị định 133/2008/NĐ-CP;
đ) Thỏa thuận về chi phí giám định công nghệ.
2. Người trưng cầu, yêu cần giảm định có các nghĩa vụ sau đây:
4
a) Cung cấp đấy đủ và chịu trách nhiệm về tính đúng dấn và chính xác của
các tài liệu, chứng có, thông tin liên quan đến đối tượng giám định theo yêu cầu
của tổ chức giám định, giám định viên;
b) Trình bảy rõ ràng, cụ thể những vấn để thuộc nội dung cần trưng cầu, yêu.
cầu giám định;
c) Thanh toán chi phí giám định công nghệ theo thoả thuận.
3. Chi phí giám định công nghệ theo trưng cấu giám định hoặc theo yêu cầu.
giám định do các bên thoả thuận.
4. Việc trưng cầu giám định công nghệ phải lập thành văn bản với các nội
dung chủ yếu theo quy định tại Điều 24, Nghị định số 133/2008/NĐ-CP.
5. Việc yêu cầu giảm định công nghệ phải lập thành Hợp đồng dịch vụ giám.
định công nghệ với các nội dung chủ yếu theo quy định tại Điều 25, Nghị định số.
133/2008/NĐ-CP.
6. Thời gian trả văn bản kết quả giám định và phí giám định công nghệ do hai.
bên tổ chức giám định và bên trưng cấu, yêu cầu giám định công nghệ thống nhất
thỏa thuận.
Điều 15. Văn bản kết luận giám định công nghệ
1. Văn bản kết luận giám định công nghệ là một trong các cơ sở pháp lý để
giải quyết vụ việc và phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ của tổ chức giám định công nghệ;
b) Tên, địa chỉ của cơ quan trung cấu giám định hoặc tổ chức, cá nhân yêu cầu.
giám định;
c) Đối tượng, nội dung, phạm vi giám định;
d) Phương pháp thực hiện giám định;
đ) Kết luận giám định;
e) Thời gian, địa điểm thực hiện, hoàn thành giám định;
2. Văn bản kết luận giám định phải có chữ ký của giám định viên thực hiện giảm
định công nghệ, người đứng đấu tổ chức giám định công nghệ và đóng đấu của tổ.
chức đó.
Điều 16. Dịch vụ chuyển giao công nghệ
1. Khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập các tổ chức dịch vụ chuyển giao
công nghệ để cung cấp các dịch vụ đánh giá, định giá công nghệ, giám định công
nghệ và tư vấn chuyển giao công nghệ.
2. Tổ chức, cá nhân thành lập tổ chức dịch vụ chuyển giao công nghệ phải
đăng ký hoạt động và chỉ được tiến hành hoạt động dịch vụ chuyển giao công nghệ
sau khi đã được đăng ký theo quy định tại Thông tư số 02/2010/TT-BKHCN ngày
18 tháng 3 năm 2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thành lập và đăng
ký tổ chức Khoa học và Công nghệ.
5
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm
1. Tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý công nghệ. Có trách nhiện chủ trì theo dõi tổng hợp, tham.
mưu báo cáo UBND tỉnh về việc tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về công nghệ. Tổ chức bồi
dưỡng kiến thức và nghiệp vụ về thẩm tra công nghệ, chuyển giao công nghệ cho
các tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn, quản lý các hoạt động: đăng ký hợp đồng chuyển giao công
nghệ; dịch vụ đánh giá, định giá công nghệ, giám định công nghệ và tư vấn chuyển
giao công nghệ; thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền cấp giấy.
chứng nhận đầu tư của Uỷ ban nhân dân tỉnh và hỗ trợ Ban Quản lý các Khu Công
nghiệp, Ban Quản lý Khu Kinh tế Chân Mây - Lăng Cô, các chủ đầu tư thẩm tra
công nghệ các dự án đầu tư và các vấn để liên quan đên quản lý nhà nước về công
nghệ khi có yêu cầu; tham gia Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
4. Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký Hợp đồng chuyển giao công nghệ;
Giấy chứng nhận đăng ký bổ sung, sửa đối Hợp đồng chuyển giao công nghệ đổi
với các dự án do Uỷ ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh.
Ban Quản lý Khu Kinh tế Chân Mây - Lăng Có cấp giấy chứng nhận đầu tư.
5. Phối hợp với các Ban Quản lý, các cơ quan liên quan, tổ chức kiểm tra đầu.
tư công nghệ, kiểm tra hoạt động chuyển giao công nghệ đối với các Hợp đồng
đăng ký chuyển giao công nghệ được cấp Giấy chứng nhận và của các tổ chức
Khoa học và Công nghệ có đăng ký hoạt động dịch vụ chuyển giao công nghệ.
6. Hàng năm, đôn đốc các tổ chức, cá nhân đã đăng ký hợp đồng chuyển giao.
công nghệ lập báo cáo và tổng hợp báo cáo tình hình đổi mới, chuyển giao công
nghệ của năm trước, tổng hợp, báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ.
7. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm pháp luật
về hoạt động thẩm tra công nghệ, đánh giá, giám định công nghệ, hoạt động cung ứng
và sử dụng các dịch vụ tư vấn về chuyển giao công nghệ theo quy định của pháp luật.
Trưng cầu hoặc yêu cấu giám định công nghệ trong trường hợp cần thiết.
Điều 18. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và Uỷ ban Nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố Huế
1. Các Sở, ban, ngành liên quan
a) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ dự án đầu tư thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận đầu tư của Ủy ban Nhân dân tỉnh, có trách nhiệm gửi hồ sơ đến Sở Khoa học
và Công nghệ để thẩm tra công nghệ theo quy định. Sở Khoa học và Công nghệ
gửi ý kiến thẩm tra công nghệ bằng văn bản tới các cơ quan có thẩm quyền trước
khi cấp phép đầu tư.
b) Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế Chận.
Mây - Lăng Có tổ chức thẩm tra công nghệ các dự án thuộc thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhân đầu tư của mình theo đúng quy trình.
6
c) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan chức năng khác
trong việc kiểm tra hoạt động chuyển giao công nghệ, thẩm tra và gián định công
nghệ, hoạt động cung ứng và sử dụng dịch vụ tư vẫn về chuyển giao công nghệ.
thuộc thẩm quyền được phân cấp, thuộc lĩnh vực đơn vị phụ trách.
d) Chỉ đạo các đơn vị thuộc quyền quản lý đẩy mạnh hoạt động áp dụng công,
nghệ mới, công nghệ tiên tiến, đối mới công nghệ bằng vốn từ kinh phí sự nghiệp
Khoa học hoặc từ các nguồn vốn khác.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế
a) Tổ chức tuyên truyền phổ biến, hướng dẫn thực hiện các văn bản về quản
lý công nghệ và chuyển giao công nghệ trên địa bàn.
h) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ kiểm tra việc chấp hành Luật.
Chuyển giao công nghệ của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn nhằm
phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về các quy định của pháp luật.
Điều 19. Trách nhiệm của các tổ chức, nhà đầu tư
1. Các tổ chức, nhà đầu tư có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiện Huế
có trách nhiệm gửi kết quả thẩm tra công nghệ, đối mới công nghệ và chuyển giao
công nghệ về Sở Khoa học và Công nghệ để quản lý theo quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư trện địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã
đăng ký chuyển giao công nghệ:
g) Trong vòng 12 tháng sau khi được cấp Giấy chứng nhận đăng kỳ hợp đồng
chuyên giao công nghệ, các bên phải thực hiện việc chuyển giảo công nghệ.
b) Trong quá trình chuyển giao công nghệ phải báo cáo tiến độ thực hiện thuyên
cầu và chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan liên tran.
c) Khi hợp đồng chuyển giao công nghệ hết hiệu lực thì bên giao và bếu hận
phải lập biên bản đánh giá kết quả thực hiện hợp đồng chuyển giao công nghệ Bên
nhận phải gửi biên bản đách giá kết quả thực hiện hợp đồng chuyển giao công nghệ
cho Số Khoa học và Công nghệ trong vòng 30 ngày kể từ ngày 2 hên ký kết biên bản,
Điều 20. Điều khoản thì hành
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vấn đề vướng mắc,
phát sinh, các tổ chức, cá nhân và các cơ quan liên quan phân ánh bằng văn bản về
Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
7
