ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 05 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dựng Hệ thống
hội nghị truyền hình trực tuyến tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/Qa11 ngày 29 tháng 6 năm
2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng Công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1603/QĐ-TTg ngày 27/8/2010 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin
trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2049/NĐ-CP
ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dân thị hành một sế
điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; Thông tư số 09/2012/TT-BTC
ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số
245/2009/TT-BTC;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
09/TTr-STTTT ngày 09/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm thea Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng Hệ
thống hội nghị truyền hình trực tuyến tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Nam Định; Giám tốc Viễn thông Nam.
Định, Giám đốc Công ty Điện lực Nam Định và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Đồng chí chủ tịch UBND tỉnh;   - Các đồng chí PCT UBND tỉnh;   PHủ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Cục kiểm tra VB QPPL- Bộ Tư pháp:
- Như Điều 3;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Webaite Văn phòng UBND tỉnh;   - Nguyễn Văn Tuấn
- CPVP UBND tỉnh;
- Lưu: Vpl, Vp5.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng Hẹ thống hội nghị truyền hình trực tuyến tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyết 2013/QĐ-UBND, ngày 35 /8/2013
của uỷ ban nhân dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điểu 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý, sử dụng Hệ thống hội nghị truyền
hình trực tuyến tỉnh Nam Định (sau đây gọi tắt la Hệ thống HNTH).
2. Đội tượng áp dụng Quy chế này là các Sở, Ban, ngành, UBND các
huyện, thành phố trực thuộc tỉnh có sử dụng Hệ thống HNTH và các đơn vị có
liên quan.
Điều 2. Hệ thống hội nghị truyền hình trực tuyến
Hệ thống HNTH bao gồm :
1. Hệ thống các thiết bị kỹ thuật Trung tâm điều khiến đặt tại Sở Thông
tin và Truyền thông.
2. Các thiết bị đầu cuối đặt tại các điểm cầu: Văn phòng HBND tỉnh,
UBND các huyện, thành phố Các điểm cầu được kết nối thông qua đường
truyền cáp quang do Viễn thông tỉnh cung cấp.
3. Các thông số kỹ thuật do Sở Thông tin và Truyền thông quy định để
đảm bảo sự thống nhất trong quản lý và vận hành trên toàn tỉnh.
Điều 3. Quản lý hệ thống hội nghị truyền hình trực tuyến
1. Hệ thống HNTH được sử dụng để họp đối với các cuộc họp do UBND
tỉnh chủ trì trực tuyến với các huyện, thành phố và các cuộc họp do các sở, ban.
ngành của tỉnh chủ trì trạn tuyên với các cơ quan, đơn vị liên quản ở các huyện.
thành phố. Cơ quan chủ trì hoặc tham mưu chủ trì các cuộc họp trực tuyến phải
đăng ký với Văn phòng UBND tỉnh để xếp lịch.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, UBND các huyện, thành phố Nam
Định có trách nhiệm quản lý, sử dụng các trang thiết bị được lắp đạt, bàn giao
tại đơn vị theo quy định của Quy chế này và các quy định khác của pháp luật.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Yêu cầu khi tử dụng Hệ thống hội nghị truyền hình trực
tuyến
1. Bảo đảm các điều kiện về phòng cháy, chữa cháy. Không để các vật để
cháy, nổ, chất lỏng gần các thiết bị của hệ thống.
11 2- Bảo đản tác điềnh thanh, ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, nguồn.
điện ốn định cho hệ thống,
3. Không được tự ý di chuyển thiết bị hoặc thay đổi các tham số cấu hình
hệ thống.
4. Giữ bí mật tài khoản truy cập vàp hệ thống.(nếu có).
5. Không dùng tay, vật cứng chạm vào óng kinh camera hoặc xoay.
camera.
6. Khởi động và tắt hộ thống đúng quy trình. Ngắt nguồn điện cung cấp
cho hệ thống khi không sử dụng
Điều 5. Đăng ký sử dụng Hệ thống hội nghị truyền hình
1. Đối với các cuộc hợp do UBND tỉnh chủ trì: Văn phòng UBND tỉnh
thống nhất và gửi thông báo cho Sở Thông tin và Truyền thông, viễn thông
Nam Định, Công ty Diện lực Nam Bịnh và các điểm cấu huyện, thành phố Nam
Định trước ngày họp tí nhất 03 ngày để chuẩn bị các đều kiện kỹ thuật đám.
bảo cho cuộc họp.
2. Đối với các quộc họp do các sở, ban, ngành chủ trì: Cơ quan chủ trì có
văn bản đăng ký sử dụng phống hợp võt Văn phòng UBND tỉnh trước ngày họp
ít nhất 07 ngày. Sau khi được Văn phòng UBND tỉnh thống nhất, cơ quan chủ
trì gửi thông báo cho Văn gường UoND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông,
Viễn thông Nam Định, Công ty Điện lực Nam Định và các điểm cầu huyện.
thành phố Nam Định trước ngày họp trhất 03 ngày để chuẩn bị các điền kiện
kỹ thuật đảm bảo cho cuộc họp:
3. Trường hợp hợp đột xuất, khiến cấp (như lựt bão; thiên tai, bệnh
dịch,...) đơn vị chủ trì chủ động thống bảo bảng văn bản quaiFax, E-mai, diện
thoại cho Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông và các điểm
cầu để kịp thời chuẩn bị điều kiện kỹ thuật phục vụ cuộc họp
Điều 6. Công tác chuẩnh trườc cuộc hợp
1.8ở Thông tin và Truyền thông là đơn vị đầu mối phối hợp với các đơn
vựcó liên quan chuẩn bị đảm bác cá điều kiện kỹ thuật chu cuộc hợp:
n) Thông báo thời gian chu đị và thởi gian hợp chính thực cho cán bộ
kỹ thuật của các điềm cầu có liên quan.
b) Tổ chức kiểm tra chay thừ các thiết bị đầu cuốt, đường truyền, chất
hượng âm thanh, hình ảnh trưởc ngày hợp tí nhất 01 ngày và trước giờ khai mạc
cuộc họp 30 phút.
c) Thiết lập các thông số kỹ thuật cho hệ thống phục vụ cuộc họp.
2. UBND các huyện, thành phố Nam Định chỉ đạo việc bố trí cán bộ
được giáo nhiệm vụ vận hành hệ thống có mặt đúng giờ theo thông báo của Sở
Thông tân và Truyền thông để trực hiện các công việc:
a) Kiểm tra thiết bị hẻ thống, nguồn điện và điện dự phòng, điều chỉnh
âm thanh, hình ảnh tại điểm cần.
2
b) Liên hệ với cán bộ kỹ thuật tại Trung tâm điều khiển để kết nối vào hệ
thống.
e) Thiết lập các vị trí khung hình cần thiết phù hợp với không gian phòng
họp và sơ đồ vị trí các thành phần tham dự cuộc họp.
Điàu 7. Điều khiến hệ thống trong cuộc họp trực tuyến
1. Cán bộ kỹ thuật tại Trung tâm điều khiển:
a) Trực tiếp điều chỉnh hiển thị hình ảnh, âm thanh cho phù hợp với từng
thời điểm diễn ra trong cuộc họp.
b) Phối hợp với cán bộ phụ trách vận hành hệ thống ở các đếm cầu khi
cố sự cổ về đường truyền, tín hiệu âm thanh, hình ảnh để kịp thời xử lý khác
phục, hạn chế tối đa thời gian giản đoạn cuộc hợp.
c) dửi các yêu cầu phát biểu tại các điểm cầu cho người chủ trì cuộc họp.
2. Cản bộ phụ trách vận hành hệ thống tại các điểm cầu:
a) Vận hành hệ thống trong toàn bộ quả trình diễn ra cuộc hợp, chỉ được.
bật micro khi có yêu cầu phát biểu của người chủ trì cuộc họp.
b) Điều chỉnh camcaa phù hợp với vị trí đại biểu ở điểm cầu đang phát
biểu.
c) Không được tự thay đổi kết nối khi chưa được sự đồng ý của cán bộ
kỹ thuật tại Trung tâm điều khiển.
đ) Khi xảy ra sự cố, phải nhanh chóng phối hợp với cán bộ kỹ thuật của
Sở Thông tin và Truyền thông tại Trung tâm điều khiển để khắc phục và thông
báo kịp thời cho cán bộ kỹ thuật của đợn vị cung cấp đường truyền về nguyên
phân, giải pháp, xác định thời gian khắc phục sự cố; báo cáo chủ trì cuộc hợp
tại điểm cấu mình phụ trách điều chỉnh nội dung, thời gian cho phù hợp với.
thục tế
e) Tiếp nhận đăng ký phảt biếu của chủ trì cuộc hợp tại điểm cầu mình
phụ trách và gửi cho cán bộ ký thuật tại Trung tâm điều khiển bằng độn thoại.
3. Khi kết thác cuộc hợp, cán bộ kỹ thuật ở Trung tâm điều khiến và các.
điểm cầu kiểm tra lại toàn bộ hệ thống, tát thiết bị trước, sau đó ngất nguồn
điện cung cấp theo đúng quy trình.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, SỬ DỤNG HỆ THỐNG
Điều 8. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chịu trách nhiệm quản lý về kỹ thuật toàn bộ hệ thống. Tổ chức đào.
tạo, hướng dẫn, hỗ trợ kỹ thuật cho cán bộ của các điểm cầu.
2. Tổ chức quản lý các thiết bị kỹ thuật Trung tâm điểu khiển, chuẩn bị
các điều kiện, bố trí cán bộ kỹ thuật phụ trách, vận hảnh hệ thống tại các cuộc.
hợp theo quy định tại khoáp 1 Điều 6, khoản 1 và 3 Điều 7 của Quy chế này.
3
3. Kiểm tra, đôn đốc các cơ quạn, đơn vị tại các điểm cầu trong công tác
quản lý và sử dụng có hiệu quả Hệ thống HNTH. Định kỷ cuối năm lập báo cáo
đánh giá, báo cáo UBND tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với các đơn, vị, bố liên quan thạm Tun cho UeND
tỉnh xây dựng kế hoạch đấu tư, tắng cấp, mở rộng quy mô Hệ thông HNTH đáp.
ứng yêu cầu về cải cách hành chính của tỉnh.
Điều 9. Văn phòng UBND tỉnh
1. Chịu trách nhiệm bố trí, sắp xếp lịch sử dụng phòng họp trực tuyến
theo quy định tại Điều 5 của Quy chế này.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và.Tuyền thông trong việc, đảm bảo các.
điều kiện phục vụ cho các cuộc họp trực tuyến của tỉnh và các sở, ngành.
Điều 10. UBND các huyệt, thành phố Nam Định
1. Tổ chức tiếp nhận quản lý, sử dụng hệ thống thiết bị tại điểm cầu từ Sở
Thông tin và Truyền thông theo quy định. Chịu trách nhiệm trong công tác bảo
trì, sửa chữa các thiết bị được giao trong dự loán kinh phí hàng năm của đơn vị.
2. Ban hành và niêm yết nội quy phông họp trực tuyến bảo đảm các điều
kiện quy định trong Quy chế này.
3. Bố trí cán bộ và các điều kiện cần thiết khác đề quản lý, vận hành, sở.
dụng hệ thống thiết bị theo quy định tại Điều 4, khoản 2 Điều 6, khoản 2 và 3
Điều 7 của Quy chế này.
Điều 11. Các sở, ban, ngành
1. Tăng cường sử dụng Hệ thống HNTH trong việc tổ chức các cuộc họp
trực tuyến với các cơ quan, đơn vị cấp huyện, xã theo yêu cầu về cải cách hành.
chính của tỉnh
2. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông
trong việc đăng ký và tổ chức hợp trực tuyến
Điều 12. Các cơ quan liên quan.
1. Viễn thông Nam Định:
a) Bảo đảm các chỉ tiêu kỹ thuật và chất lượng đường truyền dẫn cho Hệ
thống HNTH.
b) Bố trí cán bộ kỹ thuật thường thục xử lý sự cố trong thời gian chạy
kiểm tra hệ thống và toàn bộ thời/gian điễn ra cuộc họp chính thức.
c) Có trách nhiệm bảo mặt thông tin các cuộc họp theo các quy định của
pháp luật hiện hành.
2. Công ty Điện lực Nam Định;
a) Chỉ đạo các đơn vị trật thuộc thể kế hoạch đâm bản cung cấp đến định.
nguồn tiên cho Trung tâm điểu kiến và các điểm cầu của Hộ thống HNTH
theo kế hoạch do đơn vị chủ trì cuộc hợp thông báo.
b) Bố trí cán bộ kỹ thuật thường trực xử lý sự cố điện trong thời gian
chạy kiểm tra hệ thống và toàn bộ thời gian diễn ra cuộc họp chính thức.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Khen thưởng và rử lý vi phạm
Công tác thi đua, khen thưởng, xử lý vi phạm, kỷ luật trong quá trình.
thực hiện Quy chế này được thực hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 14. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để vướng mắc, phát sinh
các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Sô Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Tguyn Tăn Tuấn
5
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập Tự do- Hạnh phúc
Số: 312013/QĐ - UBND   Nam Định, ngày 07 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Bổ aung quy chế làm việc của UBND tỉnh
khoá xvII, nhiệm kỳ 2011-2016
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định so 20/2011/QĐ-UBND ngày 18/8/2011 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh, ban hành Quy chó làm việc của Uỷ ban nhân dân tỉnh khoá XH,
nhiệm kỳ 2011 - 2016;
Căn cứ Thông báo số 115/TB-UBND ngày 2077/2011 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh, về việc phân công công tác các thành viên Uỷ ban nhân dàn tỉnh khoá
XII, nhiệm kỳ 2011 - 2016;
Cản cứ yêu câu nhiệm vụ; để tăng tỉnh chủ động trong chỉ đạo giải quyết
công việc bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ của Uỷ ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Bổ sung Quy ché làm việc của Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh khoá
XII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, mọt số nội dung cụ thể như sau:
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Phú Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
trợc tiếp chỉ đạo giải quyế các vụ việc phát sinh ở các đơn vị thuộc khôi được
phản công phụ trách và các vự việc theo nhiệm vụ được phân công. Đôi với
những vụ việc phóc tạp, vưỡng mắc khó giải quyết thì báo cáo Chủ tịch xin ý
kiên chỉ đạo hoặc đưa ra UBND tỉnh họp bản thông nhât chỉ đạo giải quyết.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
chủ động chỉ đạo các đơn vị trong khôi được phăn công phụ trách:
- Chuẩn bị đẩy đủ tài liệu, hồ sơ có liên quan để phục vụ cho công tác giảm
sát của Hội đông nhân dân tỉnh và các kỳ họp của Hội đóng nhân dân tỉnh; tiếp
thu các ý kiên của đại biển Họi đông nhân dân tỉnh và két luận của Thường trực
Hội đông nhân dân tỉnh qua m8i kỳ hợp của Họi đông nhân dân tỉnh;
- Chuẩn bị tài liệu, hồ sơ có liên quan phục vụ các đoàn thanh tra, kiêm tra.
kiểm toán và tiếp thu, thực hiện các k4 luận của các đoàn thanh tra, kiêm tra,
kiểm toán theo quy định.
3. Các Uỷ viên Uỷ ban nhân dân tỉnh được phân công phụ trách các ngành.
và địa phương chủ động trong việc thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công; đặc
bột chú ý trong việc xử lý thông tin báo chí và thư luận xã hội; công tác phòng.
chứng tham nhũng; thực hành tiê kiệm, chông lăng phí, công tác giải quyết
khiêu nại, t6 cáo; công tác quản lý, sử dụng đãt đai; quản lý ngân sách và đầu tư
xây dựng cơ bản; công tác phòng, chống bảo tụt; thực biện quy chế đáp chủ ở cơ
quan và ở cơ sở theo quy định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày từ ngày ký.
Điều 3. Các thành viên UBND tỉnh, Giám đóc các Sở, ban, ngành: Thủ
trường các cơ quan, đơn vị thược UBND tỉnh: Chủ tịch HĐND thành phó Nam.
Đình: Chủ tịch UBND các huyện, thành phá Nam Định; Trủ trưởng các cơ quan.
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.4
Nơi nhận:   TM. ..... BAN NHÂN DÂN
- Thường trực Tỉnh uỷ:   THỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh:
- Đoàn Đại biểu Quốc họi tỉnh:
- Các thành viên UBND tỉnh:
- Các sở, ban, ngành đoàn thể của tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố:
- Chánh Phó VPUBND tỉnh:
- Công báo tỉnh; website tỉnh;
Nguyễn Van Tuán   - Lưu VPi. VP3
