UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 10 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TII ĐỆN Tủ CHÍNH Phủ   QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế phối hợp quản lý
Khu đô thị Đại học tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 97 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Quyết định số 522/QĐ-UBND ngày 30 tháng 3 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam về việc thành lập Ban quản lý Puát triển khu.
đô thị Đại học tỉnh Hà Nam;
Xét đề nghị của Giám đốc Ban quản lý Phát triển khu đô thị Đại học,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý.
Khu đô thị Đại học tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Ban quản lý Phát
triển khu đô thị Đại học: Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Như điều 3;
- Website Hà Nam;
- Phòng CBTH;
- Lưu VT, XD.   Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý Khu đô thị Đại học tỉnh Hà Nam
( (Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2013/QĐ-UBND ngày 1014013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điểu 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về trách nhiệm và mối quan hệ phối hợp quản
lý Khu đô thị Đại học tỉnh Hà Nam trong các lĩnh vực: Xúc tiên đầu tư, quôn
lỷ quy hoạch, quản lý đất đai, Tài nguyên Môi trường, dịch vụ thương mạt, an.
ninh trật tự an toàn xã bội, phòng chống cháy nổ, quản lý tài chính và các hoạt
động khác có liên quan đến Khu đô thị Đại học.
2. Đối tượng áp dụng của Quy chế này bao gồm: Các Sở, Ban, ngành;
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố (gọi tắt là Uỷ ban nhân dân cấp
huyện); Ban quản lý phát triển Khu đô thị Đại học tỉnh Hà Nam (gọi tắt tà
Ban quản lý, và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động:
quản lý Khu đô thị Đại học.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp quản lý Khu đô thị Đại học phải đảm bảo tỉnh
thống nhất, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý, các
Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và theo quy định của pháp luật
nhằm giái quyết các thủ tục hành chính nhanh, tọn, tạo điều kiệu thuận lợi
cho các Trường đại học trong quá trình đầu tư, đào tạo tại Khu đô thị Đại học
tỉnh Hà Nam.
2. Mại hoạt động quản lý nhà nước của các cơ quan chức năng của tỉnh
đối với các Trưởng đại học trong Khu đã thị Đại học đều được thông qua cơ
quan đầu mối là Ban quản lý.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Công tác xúc tiến đầu tư
1. Trách nhiệm của Ban quản lý:
8) Tổ chúc, triển khai, giới thiệu, đảm phán xúc tiến đầu tư vào Khư đô
thị Đại học;
b) Chủ trì xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư, ưu đãi đầu tư trình
Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
1
c) Tiếp nhận hồ sơ xin đầu tư vào Khu đô thị Đại học; chủ trì, phối hợp.
cung cấp hồ sơ quy hoạch phân khu 1/2000 và các văn bản có liên quan cho
các Chủ dự án thực hiện khảo sát địa điểm đầu tư;
d) Tuy theo quy mộ, tỉnh chất, nội dung của dự án, Ban quản lý gửi các.
Sở, Ngành liên quan để lấy ý kiến. Sau khi hồng nhất về nội dung đầu tư, địa
điểm đầu tư, Ban quản lý trình Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương
đầu tư và Thông báo địa điểm đầu tư;
e) Thuê các tổ chức sự vấn thực hiện dịch vụ xúc tiến đầu tư, tư vấn.
chiến lược đầu tư vào Khu đô thị Đại học.
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở Ngành có liên quan:
Phối hợp với Ban quản lý xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư vào.
Khu đô thị Đại học.
Điều 4. Quản lý quy hoạch
1. Trách nhiệm của Ban quản lý:
a) Chủ trì, tổ chức lập, quản lý, điều chỉnh quy hoạch phân khu chức năng
trong Khu đô thị đại học tỉnh Hà Nam theo quy định pháp luận hiện hành;
b) Là cơ quan đầu mối tiếp nhận và kiểm tra nhiệm vụ, đồ án quy hoạch
cải tiết xây dựng trong Khu đô thị Đại học trước khi trình thẩm địch và phê.
duyệt. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, Ban
quản lý sẽ chuyển nhiệm vụ và đồ án quy hoạch cho Sở Xây dựng thẩm định;
c) xem xét, chấp thuật việc đếu nối hạ tầng kỹ thuật của các dự án đầu.
tư xây dựng trong Khu đô thị Đại học theo quy hoạch được duyệt;
d) Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban
nhân dân cấp huyên kiểm tra việc xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng và
sử dụng đất của các Trưởng trong Khu đô thị Đại học theo quy hoạch chi tiết
được duyệt.
2. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
a) Tổ chức thẩm định quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch phân khu và
quy hoạch chi tiết các khu chức năng trong Khu đô thị Đại học trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Phối hợp với Ban quản lý và Sở Tài nguyên và Môi trường trong
việc quản lý quy hoạch và sử dụng đất của các Trường.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với Ban quản lý, Sở Xây dựng trong việc quản lý sử dựng đất
đai theo quy hoạch được duyệt.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo và tổ chức tuyên truyền vận động đến các tổ chức, cá nhân
về quy hoạch phân khe, quy hoạch chi tiết xây dựng Khu đô thị Đại học và
các chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
b) Phối hợp với Ban quản lý trong việc lập và thực hiện quy hoach, đầu
tư xây dựng khu dân cư, khu tái định cư gắn liền với việc đầu tư hạ tắng thiến
yếu trong Khu đô thị Đại học;
2
c) Phối hợp với Ban quản lý, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi
trường trong việc quản lý quy hoạch, quản lý đất đai trong Khu đô thị.
Điều 5. Quản lý Đầu tư xây dựng
1. Trách nhiệm của Ban quản lý:
a) Tiếp nhận hồ sơ dự án đầu tư của các Trường đầu tư trong Khu độ
thị Đại học; việc tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ số của dự án trong Khu
đô thị Đại học thực hiện theo Thông tư số 03/2009/TT-BXD ngày 26/5/2009
của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/92/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình;
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, đôn đốc tiến.
độ thực hiện các dự án xây dựng theo quy hoạch chi tiết được duyệt trong.
Khu đô thị Đại học;
c) Làm Chủ đầu tư các dự án hạ tầng thành phần trong Khu đô thị Đại
học đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, quản lý khai thác hệ thống hạ
tầng kỹ thuật theo quy hoạch, dự án được duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra việc quản lý chất lượng
công trình xây dựng, công trình xây dựng hạ tầng kỹ thuật trong Khu đô thị
Đại học.
2. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
Puối hợp vỏi Ban quản lý theo dõi, kiểm tra tiến độ, chất lượng và việc
chấp hành các quy định luật vế đầu tư xây dựng của các dự án trong Khu đổ
thị đại học.
3. Trách nhiệm của Sở Giao thông Vận tải:
Thoá thuận thiết kế cáo vị trí đấu nối theo quy hoạch được duyệt và
thực hiện cấp phép thi công đấu nổi giữa đường vào Khu đô thị Đại học với.
các tuyến đường tỉnh theo thẩm quyền
4. Trách nhiệm của Sở Công thương:
Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý hướng dẫn kiểm tra, thanh tra việc:
thực hiện các quy định của Nhà nước về an toàn công nghiệp; an toàn điện; sử
dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả.
5. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
Thoả thuận thiết kế đấu nối giữa đường vào Khu đô thị Đại học và các
tuyến đường huyện và đường đô thị do địa phương quản lý.
Điều 6. Quản lý đất đai
1. Trách nhiệm của Ban quản lý:
a) Lập kế hoạch sử dụng đất chi tiết trong Khu đô thị Đại học;
b) Hướng dẫn, phối hợp với các chủ đầu tư lập hồ sơ xin thuê đất, tiếp
nhận hồ sơ xin thuê đất, giao đất trong Khu đô thị Đại học; gửi hồ sơ xin thuế
đất, giao đất của các đơn vị, cá nhân cho các đơn vị có liên quan trong vòng
03 ngày làm việc;
3
c) Đối với diện tích đất trung tâm điều hành, trung tâm dịch vụ công
cộng thương mại, dịch vụ đơn vị ở, đất hạ tầng kỹ thuật, đất công viên nây
xanh mặt nước, thể dọc thể thau, bến xe. Sau khi có quy hoạch chi tiết được.
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, Ban quản lý có trách nhiệm lập bồ sơ thu
hồi giao đất để đầu tư xây dựng công trình;
đ) Phối hợp với Uỷ bản nhân dân cấp huyện trong công tác bồi thường
giải phống mặt bằng, tái định cư theo quy định.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
Khi nhận được hồ sơ đề nghị thu hồi, giao đất từ Ban quản lý chuyển
đến, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định và trình Uỷ ban nhán dân tỉnh
xem xét, quyết định giao đất, cho thuê đất trong thời gian 10 ngày làm việc.
Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức bản giao đất trên thực địa, ký hợp đồng
thuê đất (đối với trường hợp cho thuê đất), cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản khác gắn liên với đất theo uỷ quyền khí
chủ đầu tư đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính trên đất.
3. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo và tổ chức tuyên truyền vận động đến các tổ chức, cá nhân
về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
b) Chỉ đạo lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; thẩm định,
phê duyệt phương án và tổ chức giải phóng mặt bằng theo quy định.
Điều 7. Quản lý về môi trường
1. Trách nhiệm của Ban quản lý:
a) Tuyên truyền phổ hiến các văn bán pháp luật về bảo vệ môi trường
cho các tổ chức, cá nhân trong Khu đô thị Đại học;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có chức năng tổ chức thực hiện việc
thu gom, vận chuyển, xử lý, tiêu huỷ an toàn về môi trường đối với tắt cả các
loại chất thải rắn phát sinh trong Khu đô thị Đại học;
c) Phối hợp xác nhận chất lượng công trình xử lý chất thải, xử lý nước
thải của các đơn vị trước khi đi vào hoạt động chính thức theo thẩm quyền:
đ) Tiếp nhận và phối hợp với các cơ quan chức năng giải quyết các.
tranh chấp, kiến nghị về môi trường giữa các tổ chức, khu dân cư, dịch vụ
trong Khu đô thị Đại học;
e) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện kiểm tra việc thực hiện pháp luật về bảo vệ môi trường, kiểm tra, thanh.
tra môi trường, xử lý vi phạm hành chính về môi trường đối với hoạt động
của các tổ chức trong Khu đô thị Đại học;
t) Triển khai kịp thời các biện pháp ứng phó, khắc phục sự cố môi
trường trong Khu đô thị Đại học và báo cáo kịp thời cho cơ quan có thẩm
quyền để phối hợp giải quyết.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
4
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chỉ đạo kiểm tra việc thục hiệc.
pháp luật về bảo vệ môi trường, giám sát các hoạt động do kiểm, quan trắc
môi trường, xác nhận chất lượng công trình xử lý chất thải, nước thải của các
đơn vị trong Khu đô thị Đại học trước khi đi vào hoạt động chính thức theo.
thẩm quyền;
b) Tổ chức thực hiện kiểm tra, thanh tra môi trường; xử lý vi phạm
hành chính đối với hoạt động gây 6 nhiễm môi trường của các đơn vị trong
Khu đô thị Đại học theo thẩm quyền;
c) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các cơ quan liên quan về bảo vệ
môi trường tiến hành kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trong báo.
các đánh giá tác động ruôi trường đã được phê duyệt của các dự án trong Khu
đô thị Đại học;
đ) Phối hợp với Ban quản lý trong việc giải quyết các tranh chấp, khiếu
nại, tố cảo về bảo vệ môi trường trong Khu đô thị Đại học.
3. Trách nhiệm của Công an tỉnh:
Phối hợp với Ban quản lý và các cơ quan liên quan thực hiện việc tuyên.
truyền, vận động, hướng dẫn kiểm te, thanh tra về bảo vệ môi trường trong.
Khu đô thị Đại học theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 02/2009/TTI T-
BCA- BTNM: ngày 06/02/2009 của Bộ Công an và Bộ Tài nguyên và Môi.
trường về hướng dẫn quan bệ phối hợp công tác phòng, chống tội phạm và vị
phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
4. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
a) Tổ cức việc đăng ký bên cam kết bảo vệ môt trường cho các dự án, hoạt.
động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong Khu đá thị Đại học thuộc đối trợng phát
lập bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định pháp luật; gửi 01 bản cam kết
bảo vệ môi trường đã được đăng ký cho Ban quản lý để phối hợp quản lý;
b) Củ trì, phối hợp với Ban quản lý kiểm tra, giám sác việc trực hiện.
các nội dung trong bản cam kết bảo vệ môi trường của các cơ sở hoạt động
kinh doanh dịch vụ trong Khu đô thị Đại học;
c) Phối hợp với Ban quản lý kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc chấp
hành các quy định về bảo vệ môi trường và kiểm soát ô nhiễm của cáo cơ
quan trong Khu đô thị Đại học;
e) Phối hợp với Ban quản lý trong việc huy động khẩn cấp nhân lực,
vật lực và phương tiện để ứng phó kập thời khi xảy ra sự cố môi trường trong
Khu đô thị Đại học.
Điều 8. Quản lý tài nguyên nước và tài nguyên khoáng sảu
1. Trách nhiệm của Ban quản lý
Phối hợp với các cơ quan tiên quan quản lý nhà nước về lài nguyên
nước, tài nguyên khoáng sản trong Khu đô thị Đại hóc theo quy định pháp luật.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý thực hiện quản lý nhà nước về tài
nguyên nước, tài nguyên khoáng sản theo quy định pháp luật;
5
b) Tổ chức việc kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm tra về việc sử dụng
tài nguyên nước và tài nguyên khoáng sản trong Khu đô thị Đại học.
3. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý thực hiện quản lý nhà nước về tài
nguyên khoáng sản theo quy định pháp luật.
Điều 9. Quản lý an ninh trật tự, an toàn xã hội và phòng cháy chữa cháy.
1. Trách nhiệm của Công an tỉnh:
a) Tổ chức chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ liên quan và Công an huyện,
thành phố hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp thực hiện tốt các quy định.
của Nhà nước, pháp luật về công tác đảm bảo An trình trật tạc. Thực hiện chức
năng quản lý Nhà nước về An ninh trật tự;
b) Chỉ đạo các đơn vị chức năng, Công an huyện, thành phố phối hợp
với Ban quản lý, chủ các doanh nghiệp phát động phong trào toàn dân bảo vệ
an ninh tổ quốc; hướng dẫn, bồi dưỡng, tập huần nghiệp vụ cho lực lượng bảo
vệ các cơ quan doanh nghiệp;
e) Hướng dẫn cúc thủ tục về xuất nhập củnh, đăng ký tạm trú, tạm văng
đối với người nước ngoài đến làm việc trong Khu đê thị Đại học; đâm bảo an.
toàn cho người nước ngoài đến làm việc tại Khu đô thị Đại học;
đ) Chỉ đạo lực lượng cánh sát phòng cháy chữa củy (PCCC) thấm
duyệt phương án PCCC của các dự án, công trình trong Khu đô thị Đai học.
theo quy định trong thời gian 10 ngày làm việc. Hướng dẫn các duanh nghiệp,
tập huấn, lập phương án và diễn tập phương án PCCC cho các bộ, công nhân
viên chức; Phối hợp với Ban quản lý kiểm tra việc thực hiện công tác PCCC:
của các cơ quan, doanh nghiệp trong Khu đô thị Đại học;
a) Chỉ đạo lực hượng Công an cơ sở theo địa bàn phân công phối hợp.
với Ban quản lý, chính quyền địa phương và các trường học để đảm bảo.
ANTT trong Khu đô thị Đại học.
2. Trách nhiệm của Ban quản lý:
a) Ban quản lý có trách nhiệm phối hợp với đơn vị Công an có liên
quan để kiểm ca, đân đốc công tác giữ gìn An ninh trật tự, PCCC trong Kha,
đô thị Đại học;
b) Tổ chức lực lượng thường xuyên đảo bảo An ninh tật tự (vòng
ngoài) Khu đô thị Đại học do mình đầu tư, phối hợp với cơ quan Công an và
lực lượng bảo vệ của các cơ noan, doanh nghiệp để giữ gửa An ninh trật ty
trong Khu đô thị Đại học.
3. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
Phối hợp với Ban quản lý, Công an tỉnh và chỉ đạo chính quyền cấp xã
thực hiện việc quản lý hành chính, an ninh, trật tự công cộng trong Khu đô trí
Đại học và khu vực xung quanh theo thẩm quyên. Thực hiện các biện pháp.
đảm bảo trật tự an toàn giao thông khu vực Khu đô thị Đại học.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Thanh tra, kiểm tra
1. Các cơ quan nhà mước có thẩm quyền về thanh trá; kiểm tra hoạt
động của các tổ chức, cá nhân trong Kiu đô thị Đại học có trách nhiệm phối
hợp với Ban quản lý trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh
tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật;
2. Khi tiến hành thanh tra, kiểm tra thì cơ quan chủ trì có trách nhiệm
thông báo trước bằng văn bản cho Ban quản lý ít nhất là 03 ngày làm việc.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
Giám đốc quản lý phát triển Khu đô thị Đại học tỉnh phối hợp với Giám
đốc các Sở, Ban, Ngành liên quan có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc thực hiện Quy chế này: định kỳ hàng năm tổng hợp báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và cáo nhà đầu tư phát ánh kịp thời về Ban
qản lý để tổng hợp trình Ủy bao nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cáo.
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
7
