Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:2943 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19617/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2017
trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai:
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính
phu quy định chi nết ng) số điều và biện pháp th hành Luật Ban hành văn bản quy-
phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 00 tháng 9 năm 2016 của Chính
Phủ sửu đột bổ sung một số điều của các Nghị định (ngy định về tha tiền sử dụng
đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 củo Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định về khung giá đất;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTU ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đát:
: Côn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Túi,
chính hướng dẫn một số điều của Nghị đình số 46/2014/N/Đ-CP ngày 15 tháng 3
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mãi nước;
2
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài nguyên và Mải trường quy định chi tết phương pháp định giá đất; xây dựng.
điều chỉnh bảng giá đát định giá đất cụ thể và tư vấn giá đất;
Thực hiện ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố tại Công văn
số 159//ĐND-KTNS ngày 20 tháng 3 năm 2017 về hệ số điều chính giá đất trên
địa bàn thành phố năm 2017;
Theo đề nghị của Liên Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tộ.
trình số 557/TTr-STC-STNMT ngày 19 tháng 01 năm 2017 và ý kiến thẩm định của
Sở Tư pháp tại Cảng văn số 114/STT-VB ngày 05 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quyết định này Quy định về hệ số điều chính giá đất năm 2017 để xác định giá
đất cụ thể áp dụng đối với các trường hợp quy định tại các Điểm a, b, c và d Khoản 4
Điều 114, Khoản 2 Điều 172 và Khoản 3 Điều 189 của Luật Đầt đai má thửa đất
hoặc khu đất của dự án có giá trị (thảt theo giá đất trong bảng giá đất do Ủy ban nhân.
dân thành phố ban hành) dưới 30 tỷ đồng; đốt với trường hợp thuê đất thọ tiền hàng
năm mà phải xác định lại đơn giá thuậ đất để điều; chỉnh cho chy kệ tiếp theo; giả
khôi điểm để đầu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất.
hàng năm; xác định giá trị quyền sử dụng đất để đưa vào tính giá trị tài sản giao cho
đơn vị sự nghiệp công lập quản lý tho quy định tại Khoản 2 Điều 10 Thông tư số
23/2016/TT-BTC ngày 16 tháng 02 năm 2016 của Bộ Tài chính.
Điều 2. Hệ số điều chỉnh giá đất
Hệ số điều chính giá đất được áp dụng tùy theo từng nhóm đối tượng và tày
theo từng khu vực địa bàn quận, huyện và các yếu tố làm tàng, giám giá đất như sau:
1. Nhóm 1: Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền
sử dụng đất ở, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không phái đất ở sang.
đất ở đối với diện tích đất ở vượt hạn mức: Hệ số điều chỉnh giá đất là một (1.0) lần.
giá đất do Ủy ban nhân dân thành phố quy định và công bố,
2. Nhóm 2: Trường hợp xác định đơn giá thuê đất hàng năm cho chu kỳ ổn
định đầu tiên; xác định đơn giá thuế đất hàng năm khi điều chỉnh lại đơa gó thuê
đất cho chụ kỷ ổn định tiếp theo; xác định giá khời điểm trọng đầu giá quyền sử
dụng đất để cho thuê theo hình thức thuê đất trả tiền tha đất bảng năm; xác định.
đơn giả thuê đất khi nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy
định tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất đai: Hệ số điều chỉnh giá đất được áp dụng này
theo mục đích sử dụng đất và khu vực như sau:
3
Khu   Khu Khu   Khu   Khu
Mục đích sử dụng đất thuê
vực 1   vực 2 vực 3   vực 4 vực 5
Kinh doanh dịch vụ, thương mại; tài chính; nhà hàng;
khách sạn; nhà ở cho thuê; văn phòng làm việc và cho hiệc   2,0   8 1,6   1,4   1,2
thuê.
- Sản xuất công nghiệp, tiểu công nghiệp, thủ công
nghiệp; nhà kho, nhà xưởng; hoạt động khoáng sản;
sản xuất vật liệu xây dựng, gồm sử; đất xây dựng công
trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất xây dựng
siêu thị, cửa hàng thương mại - dịch vụ bán hàng bình
ổn giá; cửa hàng xăng đầu.
- Xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc   1,2   1,1   1,05   1,0   1,0
cho thuê tại các khu công nghiệp tập trung, khu chế
quất; bến cảng, bến tàu, bến phà, bến dò, bến xe, nhà
ga, sân bay, đất xây đọng kết cấu hạ tầng cảng hàng
không sân bay; sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nam
trồng thủy sản, làm muối.
Trong đó, các khu vực được xác định như sau:
- Kiu vực 1, gồm: quận 1, quận 3, quận 4, quận 3, quận 10, quận 11, quận Tân
Bình và quận Phú Nhuận;
- Khu vực 2, gồm: quận 6 quậc 1, quận Gó Vấp, quận Bình Thạnh, quận Tân Phá;
- Khu vực 3, gồm: quận 2, quận 8, quận 9, quận 10, quận Bình Tân, quận
Thủ Đức;
+ Khu vực 4, gồm huyện Bình Chánh, huyện Củ Chi, huyện Nhà Bẻ, huyện.
Hóc Môn;
- Khu vực 5: huyện Cần Giờ.
3. Nhóm 3: Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng
cắt kưởng thông qua hình thức đầu giá quyền só dụng đất, công nhân quyền sử
dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; bộ gia đình, cá nhân được Nhá
nước giao đất không thông quá hình thức đấu giá quyên sử dụng đất; xác định đơn
giá thuê sốt trả hên một lân cho cả thời gian thuê không thông qua bình thác đác
giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả trên hàng năm sang thuê
đất trả tiến thuê đất một lần cho cá thời giạn thuê thoo quy định tại Khoản 2 Điều
172 luật Đất đai; xác định đơn giá Đuê đất trả tiền mội lần cho cả thôi gian thuê
khi cô phần hóa doanh nghiệp nhà nước; xác định giá trị quyên sử dụng đất để đưa
vào tỉnh giá trị tài sản giáo cho đơn vị sự nghiệp công tập quản lý theo quy định tại
Khoản 2 Điều 10 Thông tư số 23/2016/TT-BTC ngày 16 tháng 02 năm 2016 của
Bộ Tài thính: Hệ số điều chính giá đất được áp dụng tây theo khu vực như sau:
4
- Khu vực 1, gồm: quận 1, quận 3, quận 4, quận 5, quận 10, quận 1ư quận.
Tân Bình và quận Phú Nhuận: Hệ số điều chỉnh giá đất la bai ( ( , d) lần giá đất do
Ủy ban nhân dân thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 2, gồm; quận 6, quận 7, quận Gó Vấp, quận thình Thạnh, quận Tân.
Phú: Hệ số điều chỉnh giá đất tà một chây tâm (1.8) lần giá đất do Ủy ban nhân dân.
thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 3, gồm: quận 2, quận 8, quận 9, quận 12, quận Bình Tân, quận Thủ
Đức: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phảy sáu (1,6) lần giá đất do Ủy ban nhân dân.
thành phố quy định và công bố;
Khu vực 4: gồm: huyện Bình Chánh, huyện Củ Chỉ, huyện Nhà Bở, huyện.
Hóc Môn: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phấy sốn (1,4) làn giá đất do Ủy ban.
nhân dân thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 5, huyện Cần Giỏ: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phẩy hai (1,2)
lần giả đất do Ủy ban nhân dân thành phố quy định và công bố.
4. Ngoài việc áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất nêu tại Khoản 1, Khoản 2
và Khoản 3 Điều cày, tuy theo vị trí, hệ số sử dụng đất để tỉnh bổ sung thêm hệ số.
như sau:
a) Trường hợp khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ tài chính có vị trí tiếp giáp
từ hai (02) mật tiên đường trở lên (cường có trn trong Bảng gát đất), thu hệ số điểu
chính giá đất được tính tăng thêm 19% so với hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
b) Đối với trường hợp sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều
này, thi tùy theo hệ sô sử dụng đất của khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
để tính bổ sung hệ số tăng thêm như sau:
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất dưới 6,0 lân hoặc không.
xác định rã hệ số sử dụng đất, thì được áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất quy định
tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 6,0 đến dưới 8,0 lần thì
hệ số điều chỉnh giá đất được tỉnh ràng thêm 5%á so với bệ số điều chỉnh giá đất.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 8,0 đến dưới 10,0 lần.
thi hệ số điều chỉnh giá đất được tính răng thêm 10% so với hệ số điều chỉnh giá đất.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 10,0 đến dưới 12.0 lần
thì hệ số điều chính giá đất được tính táng thêm 15% so với hệ số điều chính giá đát:
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
5
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 12,0 đến dưới 14,0 lần.
thì hệ số điều chỉnh giá đất được tách tăng thêm 20% so với hệ số đến chính giá đất.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 14,0 đến duới 16,0 lần.
thì hệ số điều chỉnh giá đất được tỉnh tăng thêm 25% so với kệ số điều chỉnh giá đất.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 16,0 trở lên thì hệ số.
điều chỉnh giá đất được tình tăng thêm 30% so với hệ số điều chính giá đất quy
định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
c) Trường hợp khu đất, thủa đất thỏa măn cả ha yếu tế quy định tại Điểm a và
Điểm b Khoản này, thì hệ số điền chính giá đất được tính tặng thiểm theo quy định tại
Điểm a trước, sau đó tiếp tục tỉnh tăng them theo quy định tại Điểm b Khoản này.
Biều 3. Trách nhiệm của Sở, ngành và Ủy ban nhân dân quận - huyện.
1. Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: chủ trì, phối
hợp với các Sở, ngành thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện cả xuát tổng.
thể về hệ số điều chính giá đất năm 2017 để đề xuất, trịnh Ủy ban nhân dân toành.
phố ban hành hệ số điều chỉnh giá đất của năm tiếp theo cho phù hợp với tỉnh hìa3
thực tế
2. Cục Thuế thành phố, Chi cục Thuế quận- huyện có trách nhiệm: Cản cử hệi
số điều chính giá đất quy định tại Quyết định này và các quy định của pháp luật cế
liên quan để xác định và thu nộp tiên sử dạng đất, tiên thuê đất theo quy định
3. Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên Môi trường, Phòng Tài chính, Chi cục Thuế, Ủy
ban nhân dân phường, xã, thi trấn phối hợp với các cơ quan có liên quan ở quận -
huyên thực hiện việc xác định và thu nộp tiến sử dụng đất, tiền thuê đất theo Quyến:
định này và các quy định của pháp luật có liên quan;
b) Kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp sai phạm hoặc.
các trường hợp khiếu nại, tố cáo có liên quan đến việc xác định vệ thu nộp tiều sử
dụng đất, tiền thuê đất.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện Quyết định này nên phát sinh vướng mắc, đề nghị
Ủy ban nhân dân quận- huyện phản ánh kịp thời cho các Sở, ngành chức năng để
được hưởng dẫn thực hiện; trường hợp vuọt thẩm quyền thị các Sở, ngành chúc
năng có ý kiến trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
6
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 4 năm 2017.
2. Các trường hợp đú điều kiện áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định.
tại Điều 1 Quyết định này, phát sinh kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 đến trước
ngày Quyết định này có hiệu lọc, được áp dụng quy định tại Quyết định này để
thực hiện nghĩa vụ tài chính.
3. Quyết định này thay thế Quyết định số 09/2016/QĐ-UBND ngày 25 tháng 3
năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Quy định về hệ số điều chính giá đất
năm 2016 trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Thủ trưởng các Sở -
ngành thành phố, Chủ tịch Ủy tran nhân dân quận - huyện, các tổ chức, cá nhân có
liên quan chị trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Thủ tướng Chính phủ;   HÀ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính; Bộ Xây dựng;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND thành phố;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố;
- TTUB: CT các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố;   Lê Văn Khoa
- Các Ban HĐND thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng ĐT, DA, KT, VX (5);
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (ĐT/Tr) TV. 1c0
