ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thái Bình, ngày 07 tháng 11 năm 2013
Số: 19/2013/QĐ-UBND
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung một số nội dung của Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND
ngày 07/02/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quy định một số cơ chế, chính sách hỗ trợ và quân lý đầu tư xây dựng công
trình kết cấu hạ tầng nông thôn mới tỉnh Thái Bình, giai đoạn 2011-2015

của Ủy ban nhân dân tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết số 02-NQ/TU ngày 28/4/2011 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh Thái Bình về xây dựng nông thốn mới giai đoạn 2011-2013, định.
hướng đến năm 2020;
Căn cứ Thông báo kết luận số 676-TB/TU ngày 04/10/2013 của Ban
Phường vụ Tỉnh ủy về chủ trương mua xi măng trả chậm để xây dựng kết cấu hạ
tầng nông thôn mới giai đoạn 2013-2015 trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND ngày 07/02/2013 của Ủy ban.
phân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy đình một số cơ chế,
chính sách hỗ trợ và quản lý đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng nông
thôn mới tỉnh Thải Bình, giai đoạn 2011-2015 ban hành kèm theo Quyết định số
09/2011/QĐ-UBND ngày 16/8/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 452/TTr-SKHĐT
ngày 06/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đổ sung một số nội dung của Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND
ngày 07/02/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điểu của
Quy định một số cơ chế, chính sách hỗ trợ và quản lý đầu tư xây dựng công
trình kết cấu hạ tầng nông thôn mới tỉnh Thái Bình, giai đoạn 2011-2015 ban.
hành kèm theo Quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 16/8/2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh (sau đây gọi là Quyết định số 02) như sau:
1. Bổ sung Khoản 1, Điều 1:
Điều 3. Nguồn vốn và nguyên tắc hỗ trợ
1. Ngân sách tỉnh hỗ trợ một phần bằng tiền; hoặc vừa hỗ trợ một phần
bằng xi năng, vừa hỗ trợ bằng tiến; hoặc chí bỗ trợ một phần bằng xi măng cho
đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn mới theo sự lựa chọn của xã, thôn,
cộng đồng dân cư...”
2. Bổ sung Khoản 2, Điều 1:
Điều 4. Tiêu chỉ lựa chọn các xã để hỗ trợ đầu tư
2. Việc lựa chọn xã để hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn
mới dựa vào các tiêu chí sau:
đ) Trường hợp thực hiện hỗ trợ bằng xi măng, căn cứ vào số lượng vật tư.
qua được và khả năng tự huy động nguồn lực đối ứng của các xã, thôn, cộng
đồng dân cư (sau đây gọi chung là các cơ sở), Ủy ban nhân tỉnh mở rộng số cơ
sở để hỗ trợ cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng nộng thôn tmới ở tất cả các xã
trong tỉnh (trừ các xã đã được công nhận đạt chuẩn quốc gia nông thôn mới).
Các cơ sở huy động được nguồn lực đối ứng, chỉ nhận hỗ trợ một phần bằng si
măng theo quy định của tỉnh thì được ưu tiên hỗ trợ trước; các cơ sở có yêu cầu
hỗ trợ bằng tiền hoặc vừa hỗ trợ bảng tiền, vừa hỗ trợ bằng xi măng thì xếp thử
tự hỗ trợ sau khi hỗ trợ cho các cơ sở chi cần hỗ trợ bằng xi măng, nếu tỉnh còn.
nguồn kinh phí theo kế hoạch”.
3. Bổ sung, Khoản 4 Điều 1:
Điều 6. Hỗ trợ đầu tư các công trình kết cấu hạ tầng nông thôn mới
2. Trường hợp các cơ sở chỉ nhận hỗ trợ bằng xi măng, thực hiện theo
định mức như sau:
Mức hỗ trợ xi
Công trình được   Quy mô, tiêu chuẩn kỹ thuật tối   măng cho một (01)
Stt   hỗ trợ   thiêu cần đạt được   km
Danh mọc công trình
I
nhóm 1
Bề rộng nền đường 4,5 m; cao trình mặt
đường cao hơn so với mặt ruộng 0,3 m;
hai bên đường xây tường chắc chấn:
Đường giao thông nội   dưới mặt ruộng có móng rộng 0,22m,   194 tấn
đồng trục chính
cao 0,20m và tường trên mặt ruộng dày
0,11 m, cao 0,14 m;t đường bê tông
xi màng M200, rộng 3,5 m dày 14 cm
Tường gạch xây M75 dày 22 cm, đấy
bằng bê tông cốt thép M200 dày 10 cm
hoặc sử dụng sản phẩm bê tông thành
mỏng, theo loại kênh như sau:
2   Kênh cấp 1, loại III
- Loại kênh có Bà 0,9 m   153 tấn
- Loại kênh có B 4 0,9 m   131 tấn
2
Mức hỗ trợ xi
Stt   Công trình được   hỗ trợ   Quy mô, tiêu chuẩn kỹ thuật tối   thiều cần đạt được   măng cho một (01)   km
Mặt đường rộng 3,5 m, nên đường 5,0
m; kết cấu mặt đường bê tông xi măng.   196 tấn
M200 dày 16 cm
Trường hợp khó khăn về giải phóng mặt
bằng Mặt đường rộng 3,0 m, nền đường
Đường giao thông trục   168 tấn
3   4,0 m; kết cấu mặt đường bê tông xã
thôn   năng M200 dày 16 cm
Trường hợp mở rộng thêm mặt đường
đối với những tuyến đã được cứng hóa   50 kg cho một (01) m2
bằng bê tông xi măng nhưng chưa đảm
bảo đủ bề rộng mặt đường theo quy định
Mặt đường rộng 3,0 m, nền đường 4,0 m;
kết cấu mặt đường bê tông xi măng M200   147 tấn
dày 14 cm
Trường hợp khó khăn về giải phóng
Đường nhánh cấp 1   mặt bằng: Mặt đường, rộng 2,5 m,   123 tấn
4   của đường giao thông   nền đường 3,3 m; kết cấu mặt đường
trục thôn   bê tông xi măng M200 dày 14 cm
Trường hợp mở rộng thếm mặt đường
đối với những tuyến đã được cứng hóa   50 kg cho một (01) m2
bằng bê tông xi măng nhưng chưa đảm
bảo đủ bề rộng mặt đường theo quy định
II   Danh mục công trình
nhóm2
Mặt đường rộng 3,5 m, tẻ đường 1,5 m,
Đường giao thông
5   trục xã   nền đường 6,5 m; Kết cấu mặt đường   284 tấn
bằng bê tông xi măng M300 dày 18 cm
Đối với các công trình khác theo Quyết định 02, gồm: Trạm Y tế; Trưởng
học (Mằm non, Tiều học, Trung học cơ sở); Nhà văn hóa thôn; Sản bãi thể thao
thôn; Khu thu goo: xử lý rác thát; Chự năng thôn; Nhà văn húa xã; Trụ sở xã:
Sân bãi thể thao xã; nếu các cơ sở có nhu cầu hỗ trợ si măng, đảm báo chứng
mính được nguồn vền đối ứng thì công hoàn thành công trình thì Ủy ban nhân
dân tỉnh sẽ xem xét, giao cho các sở, ngành tính toán định mức kinh tế - kỹ thuật.
để làm cơ sở hỗ trợ xi măng. Nguồn vốn đối ứng các công trình nhóm 2 do Ủy
ban nhân dân xã lám chủ đầu tư phải được chứng mình bằng số tiền có trong tài
khoản của xã tại Kho bạc Nhà nước;
Trường hợp các cơ sở có yêu cầu vừa hỗ trợ bằng tiền, vừa hỗ trợ bằng xi
măng thì số tiền được tính bằng mức tiến hỗ trợ theo Quyết định 02 trừ đi số tiền
tương ứng với số lượng xi măng theo định mức”.
4. Bổ sung Khoản 7, Điều 1:
Điều 9. xây dựng kế hoạch phân bổ kinh phí và xi măng hỗ trợ đầu tư.
3
4. Lập danh mục công trình đề nghị hỗ trợ xi mâng và phân bổ khối lượng
hỗ trợ xi măng:
a) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chỉ đạo cáo xã thực hiện phổ biến đến
thôn, cộng đồng dân cư: căn cứ vào Quy hoạch, Đề án xây dựng nông thôn mới
của xã, cơ chế, chính sách của tỉnh, của huyện, thành phố; căn cứ khả năng huy
động nguồn lực đổi ứng thực hiện hoàn thành công trình để lập đanh mục cụ thể
từng công trình đề nghị tỉnh hỗ trợ xi măng kèm theo kế hoạch thực hiện đầu tư.
xây dựng. Kế hoạch đầc tư xây dựng phải ghi rõ số lượng và thời gian nhận xi
măng đối với từng danh mục công trình.
b) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố căn cứ Quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh, hướng dẫn của các sở, ngành chuyên môn và kiểm tra thực tế để thẩm.
định và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định danh mục công trình, kế hoạch.
đầu tư xây dựng của từng cơ sở theo đơn vị xã; thẩm định, xác nhận nguồn vốn
đối ứng của các danh mọc công trình nhóm 1; tổng hợp kế hoạch đầu tư xây
dựng công trình chung toàn huyện, thành phố, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư.
e) Các sở, ngành thẩm định nguồn vốn đối ứng của các danh mục công
trình thuộc nhóm 2;
đ) Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ kế hoạch đầu tư xây dựng công trình của
các xã đã được Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thẩm định để tổng hợp, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân bổ khối tượng xử máng hỗ trợ cho các sơ
sở theo đơn vị xã
đ) Căn cứ quyết định phân bổ khối lượng xi măng hỗ trợ cho các xã, Quỹ
Đầu tư và phát triển tỉnh xây dựng Kế hoạch nhận xi măng từ Doanh nghiệp
cung ứng xi măng (Bên bản) và giao xã măng cho các cơ sở theo đơn vị xã.
5. Kế hoạch hỗ trợ bổ sung năm 2013 và năm 2014 toàn tỉnh như sau:
- Đối với hỗ trợ bằng xí măng: Số lượng khoáng 500.000 tấn xi măng; ưu
tiên hỗ trợ những xã đăng ký trước đến khi hết số lượng trên.
- Đối với hỗ trợ bằng tiền và kết hợp hỗ trợ bằng xi măng: Ngoài 500.000.
tấn xi măng, Ủy ban nhân dân tỉnh dự kiến nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng kết
cấu hạ tầng công thôn mới năm 2014 khoảng 100 tỷ đồng để hỗ trợ cho các xã
đăng ký hoàn thành tất cá các tiêu chí quốc gia về nông thôn mới năm: 2013,
năm 2014 và các xã đạt nhiều tiêu chí hoa. Việc lựa chọn xã để hỗ trợ thực hiện.
xếp thứ tự xã theo quy định tại Quyết định 02, ưu tiên hỗ trợ xã xếp thứ tự đầu
tiên đến khi hết số kinh phí nêu trên.
5. Bổ sung Khoản 12, Điều 1:
Điều 14. Quản lý, cấp phát vốn, khối lượng x1 năng hỗ trợ đầu tư và
Quản lý hồ sơ, tài liệu
7. Trình tự quản lý, cấp phát và thanh, quyết toán vốn mua xi măng hỗ trợ.
4
a) Trình tự quản lý, cấp phát xi măng:
- Căn cứ Hợp đồng nguyên tắc đã ký giữa Ủy ban nhân dân tỉnh và Bên
bán; căn cứ kế hoạch hỗ trợ xi mảng được Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ cho
các huyệp, thành phố (chi tiết đến các xã); Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh thực hiện
ký hợp đồng mua bán với Bên bán.
- Căn cứ kế hoạch hỗ trợ xi măng được Ủy ban nhân dân tỉnh phân bố cho
các huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tổng hợp từng đợt theo.
đề nghị của các xã để đề nghị Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh cấp phát xi măng.
Hồ sơ đề nghị của các xã (theo mẫu), gồm:
+ Biểu tổng số liệu khối lượng xi măng cần dùng theo từng đợt của xã;
+ Văn bản đề nghị cấp xi măng của xã.
Ủy ban nhân dân xã chỉ được đề nghị cấp xi măng hỗ trợ cho danh mục
cộng trình theo kế hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân hồ khi đã có mặt
bằng, đã huy động được nguồn vốn mua đủ các loại vật tư, hay động được nhân.
công và các điều kiện khác để thi công hoàn thành công trình.
Hồ sơ đề nghị của huyện, thành phố (theo mẫu), gồm:
+ Biểu tổng hợp nhu cầu theo từng đợt của huyện, thành phố;
+ Văn bản đề nghị cấp xi măng của huyện, thành phố;
- Trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Quỹ Đầu tư.
phát triển tỉnh tổng hợp gửi Bên bản. Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh chủ trì, phối
hợp với Ủy ban nhân dân buyện, thành phố, Bên bán khảo sát điều kiện về giao
thông để thống nhất xây dựng kế hoạch giao hàng chi tiết về tiến độ, thứ tự và
trình tự cấp hàng theo đợt cho từng huyện, xã, gửi Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố.
- Bên bản bổ trí phương tiện vận chuyển xi măng đến trung tâm các xã và
bố trí nhân công bốc đó xi măng, giao cho các xã theo khối lượng, thời gian, địa
điềm giao nhận trong kế hoạch giao hàng chi tiết đã thống nhất đảm bảo trước
thời điểm thi công công trình theo kế hoạch đăng kỳ; tổ chức ký nhận và gửi
Phiếu giao hàng có chữ ký của hai bên giao nhận cáo Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố và Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh.
Chứng từ kèm theo khối lượng xi măng giao nhận, gồm:
+ Phiếu xuất kho của bên bán;
+ Phiếu giao hàng có chữ ký của đại diện bên nhận hàng (là Ủy ban nhân
dân xã hoặc Ban quản lý xây dựng nông thôn mới xã) và Bên bán.
- Ủy ban nhân dân xã hoặc Ban quản lý xây dựng nông thôn mới chuẩn bị
nhà kho để bảo quản xi măng theo hướng dẫn của Sở Xây dựng khi tiếp nhận từ.
Bên bán; thực hiện việc quản lý, sử dụng, phân phối xã năng cho các thôn.
nhóm cộng đồng dân cư (đối với công trình nhóm 1) và tổ chức thực hiện (đối
với công trình nhóm 2), chỉ đạo các thôn, nhóm cộng đồng dân cư thực hiện đầu
5
tư công trình theo quy mô đăng ký và tiêu chuẩn kỹ thuật công trình theo Quy
định này; tổ chức nghiệm thu và quyết toán công trình theo đúng quy định.
- Hằng tuần, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm tổng hợp
khối lượng giao nhận của các xã; phối hợp với Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh lập, kỷ.
nhận vào Bảng kê tổng hợp khối lượng giao nhận của các xã (theo mẫu) để làm.
cơ sở thanh quyết toán với Bên bán.
b) Thanh, quyết toán vốn mua xi măng hỗ trợ:
- Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh tổng hợp các hóa đơn, chứng từ, các biên bản
giao nhận để làm cơ sở cho việc thanh, quyết toán vốn mua xi măng hỗ trợ theo.
hợp đồng ký kết và khối lượng xi măng giao nhận thực tế;
- Căn cứ Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân bổ kinh phí trả nợ
chọ Bên bán, Sở Tài chính trực hiện cấp tạm ứng kinh phí cho Quy Đấu tư phát
triển theo hình thức cấp phát bằng lệnh chi tiền, để thanh toán cho Bên bản theo
tiến độ của Họp đồng đã kỷ;
- Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh chủ động vay vốn ngân hàng và huy động các
nguồn vốn hợp pháp khác để thanh toán cho Bên bản.
- Cuối niên độ ngân sách, Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh tổng hợp báo cáo
thình hình thanh toán bỗ trợ xã măng cho các xã gửi Sở Tài chính làm căn cứ để
tổ chức hạch toán.”
6. Bổ sung Khoản 13, Điều 1:
Điều 15. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân các cấp.
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
b) Căn cứ kế hoạch đầu tư xây dựng công trình nông thôn mới của huyện,
thành phố (chi tiết đến các xã) đã được Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thẩm.
định; trình Ủy ban nhân dân tích phê duyệt kế hoạch phân bổ vốn, khối lượng xí
măng hỗ trợ hằng năm cho các xã được lựa chọn hỗ trợ đầu tư.
2. Sở Tài chính:
d) Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh, các sở, ngành liên quan xây dựng
Hướng dẫn cụ thể quy trình, thủ tục quản lý, cấp phát xi măng và thanh quyết toán
vốn mua xi măng hỗ trợ.
4. Sở Xây dựng:
đ) Thực hiện việc lấy mẫu giám định chất lượng xi măng trong quá trình
giao nhận và hướng dẫn các địa phương trong việc bảo quản xi măng; quy trình kỹ
thuật, đong do xi măng trong quá trình tổ chức thi công công trình.
5. Sở Giao thông và Vận tải:
c) Phối hợp với các huyện, thành phố tạo điều kiện cho Bên bản vận chuyện
xả măng đến nơi giao nhận.
6
8. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
9 Thực hiện quy trình lập, thẩm định kế hoạch đầu tư xây dựng công trình
kết cấu hạ tầng nông thôn mới; quy trình quản lệ, cấp phát, thanh quyết toán xi
măng theo đúng Quy định này;
g) Chỉ đạo các xã tạo điều kiện cho Bên bản vận chuyện xi măng đến nơi
giao nhận dâm bảo an toàn, theo đúng kế hoạch đã thống nhất với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố và các xã.
11. Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh:
a) Thực hiện đúng quy trình cấp phát, thanh quyết toán vốn mua xí măng
hỗ trợ theo Quy định này;
b) Theo dõi tình hình thực hiện hễ trợ xi măng báo cáo Ban Chỉ đạo xây.
dựng nông thôn mới và Ủy ban nhân dân tỉnh theo định kỳ hoặc đột xuất khi có
yêu cầu.”
7. Bổ sung Khoản 14, Điều 1:
14. Xử lý vi phạm
Trường hợp các xã thực hiện không đúng quy định đã ban hành tại Quyết
định số 02 và Quy định này; sử dụng xi măng không đúng mục đích, không đúng
định mức quy định theo quy mô đã đăng ký, được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
kế hoạch hỗ trợ, không đảm bảo điêu chuẩn kỹ thuật công trình theo quy định thì.
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét, kiềm điểm trách nhiệm của cá tổ chức, cá nhân
có liên quan và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật; đồng thời dừng việc hỗ
trợ đầu tư xây dựng nông thôn mới của xã đó”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể rừ ngày kỷ ban hành.
Các nội dung khác giữ nguyên theo Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND
ngày 07/02/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành thuộc tỉnh; Giám đốc Quy Đần tư phát triển tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã và các tổ chức, cả nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ; KH&ĐT, TC, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra VB QPPL Bộ Tu pháp;
- TT Tỉnh uy; TT HĐND tỉnh;
- Chữ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên BCĐ XDNTM của tỉnh;
- Lưu VT, TM, NN, T1
Phạm văn Sinh
7
