ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày c7 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng
thông tin trong cơ sở dữ liện quốc gia về tài sản nhà nước thuộc phạm vi
quản lý của tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy định cai tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý.
sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ
Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành
một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm
2009;
Căn cứ Thông tư số 123/2011/TT-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc quản lý, khai thác phần mềm quản lý đăng ký tài sản
nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 371/1 Tr-STC.
ngày 24 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp kiểm tra, đối
chiến thông tin và sử dụng thông tân trong cơ sở đữ liệu quốc gia về tài sản nhà
nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Só Tư pháp, Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh, Thủ trưởng các tổ chức
chính trì, tổ chức chính trị - xã bội, tổ chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các tổ chức, cá nhân có liên quan căn
cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo)
- Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Như điều 3;   Lê Tiến Phương
- Đặi PTTH; Báo Bịnh Thuận;
- Sở Tư pháp (trự kiểm tra);
- Trung tâm CB&TTĐT;
. Lưu VT, KT, NC, ĐTQH, TH, TTTH, Tùng.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong
cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý của
tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2013/QĐ-UBND ngày năm
2013 của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định mổi quan hệ phối hợp giữa các cơ quan hành chính.
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
thuộc khối tinh; UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi tắt là
các cơ quan chủ quản) và các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quập lý, sử dụng
tâi sản phủ rước (sau, đây gọi tắt là các cơ quan, tổ chức, đơn vị) với Sở Tài chính
trong việc:
a) Cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả đăng nhập dữ liệu tài sản
nhà nước thuộc diện phải kê khai đăng ký vào Phần mềm Quản lý đông ký tài sản.
nhà nước;
b) sư dụng thông tin lưu giữ trong Cơ sở do liệu quốc gia về tài sản nhà nước
vào các mục dích: thực hiện báo cáo tính hình quản lý, sử dụng thi sản nhà nước
hàng năm theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các báo cáo
khác theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thân: quyên; lập dự toán, xét duyệt
quyết toán: quyết định, kiểm tra, kiểm toàn, thanh tra việc đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp cải tạo, sản chữa, sử dụng, xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh lý.
tiêu hủy) tài sản nhà nước.
2. Tài sản nhà nước phải thực hiện báo cáo kê khai và cập nhật thông tin kế
khai về tài sản nhà nước vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước gôm:
a) Trụ sở làm việc, quyền sử dụng đất để xây dựng tụ sở làn việc, tài sản
khác gắn liền với đất;

3
c) Tài sản khác nguyên giá theo số sách kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/01
đơn vị tài sản.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1 Quy chế
này phải tuân theo nguyên tắc chặt chẽ, kịp thời, thống nhất, đảm bản tính chính xác
số liệu của cả tỉnh, từng cấp và các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong Cơ sở dữ liệu:
Điều 3. Trách nhậm các bên trong quan hệ phối hợp
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm Quản lý đăng
ký tài sản nhà nước của Bộ Tài chính cho các đơn vị trong tỉnh;
b) Xem xét, quyết định việc phân quyền khai thác thông tin (xem, ia) tài sản
nhà nước cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản kê khai trong Cơ sở 42 liệu.
e) Tổng hợp báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sén nhà nước thuộc phạm
Vị quản lý của tỉnh Bình Thuận trình UBND tỉnh báo các Bộ Tài chính theo định kỳ.
đúng thời gian quy định;
đ) Tham mưu cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý những cơ quan, tổ
chức, đơn vì vi phạm quy định trong việc lập Báo cáo kê khai, nhập dữ liệu, duyệt
dữ liệu, khai thác, sử dụng thông tin theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dẫn của Độ Tài chính và quy
định cụ thể tại Quy chế này.
2. Cơ quan chủ quản có trách nhiệm:
a) Thực hiện và chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi
quản lý thực hiện Quy chế này;
b) Kiểm tra, rà soát, chuẩn bóa dữ liệu, xác nhận thông tin về tài sản và lập
báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước của các cơ quan, tổ chức thuộc
phạm vi quản lý theo định kỹ đúng thời gian quy định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy định
của pháp luật có liên quan.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản phải báo cáo, kê khai có trách
nhiệm:
a) Báo cáo, kê khai đầy đủ, hợp lý, đúng thời gian quy định, chịc trách nhiệm
về tính chính xác của số liệu đối với các tài sản nhà nước thuộc diện phải kê khai.
đăng ký;
b) Thực hiện các nhiệm tr khác theo quy định tại Quy chế này và quy định
của pháp luật có liên quan.
4
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phối hợp trong việc tập, xác nhận Báo cáo kê khai, cập nhật đử
liệu tài sản nhà nước vào Cơ sở dữ liệu
1. Trình tự kê khai lần đầu: áp dụng trong trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị
được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc điện phải kê khai đăng ký nhưng
chưa báo cáo kê khai.
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện:
- Lập 03 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sản, gửi 02 bộ hể sơ đến cơ quan chủ
quản; 01 bộ hồ sơ lưu tại đơn vị. Hồ sơ gồm:
- Danh mục tài sản theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-
BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính; cụ thể:
+ Đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực biện kê khai theo.
Mẫu số 01-ĐK/TSNN; mỗi trụ sở lập riêng một báo cáo kê khai;
+ Đối với xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số 02- ĐK/TSNN; mỗi cơ quan,
tổ chức, đơn vị lập một báo cáo kê khai;
+ Đối với tài sản khác có nguyên giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng trệ
lên/01 đơn vị tải sản thực hiện kê khai theo Mẫu số 03-ĐK/TSNN; mỗi cơ quan, tổ
chức, đơn vị lập một báo cáo kê khai
- Kèm theo bản cao các giấy tỏ có liên quan đến tài sản báo cáo kê khai, gồm:
giấy tó liên quan đến nhá, đất đang sử dụng (đối với trụ sả tàm việc); giấy đăng ký
xe ô tô, biên bản nghiệm: thu đưa tài sản vào sử dụng (đối với tài sản khác có nguyên
giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản.
b) Cơ quan chủ quản xác nhận hồ sơ báo cáo kê khai tài sản của cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý: gử 01 bộ hồ sơ đã có xác nhận đến Sở Tài
chính, 01 bộ lư: tại cơ quan chủ qoán. Thời gian thực hiện châm nhất 15 ngày kế từ.
ngày nhận được hồ sơ báo cáo kê khai tài sản của các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
c) Sở Tài chính nhập và duyệt tài sản (gồm nhập số dư ban đầu và biến động
tài sản) vào Phận mềm Quản lý đảng ký tài sản nhà nước. Thời gian thực hiện chạm
nhất 15 ngày kể từ khi nhận được báo cáo kê khai của các cơ quan, tổ chức, đen vị.
Trường hợp dữ liệu các cơ quan, tổ chức, đơn vị báo cáo chưa đầy đủ, chưa
chính xác hoặc khô ngợp lý, Sở Tài chính yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị rà soát,
chỉnh lý trưức khi duyệt tài sản vào Cơ sở dữ liệu.
Lổ cuáng ký khả bổ sung tuy thuy thu có thay đất thông tin về tài rán nhỏ
nước thuộc diện phải kẽ khai đăng kỷ thu tư xây dựng; mua sắm mới; tiếp nhận.
từ cơ quan, tổ chức, đơn vị khác về sử dạng thanh lý, điều chuyển, thu bồi, tiêu này
5
bản; thay đổi mục đích sử dụng của lài sản theo quyết định của cơ quan nhà nước cở
thẩm quyền; cơ quan được giao quản lý, sử dụng tái sản thay đổi rên gợt, thay đổi cơ.
quan chủ quán, chia tách, sát chập theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền.
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện:
- Lập 03 bộ hồ sơ báo cáo kê khai bổ sung theo mẫu quy định tại khoản 3
Điều 4 Thông tư 09/2012/TT-BTC kèm theo bản sao các giấy tờ có liên quan, c)
thể:
+ Tài sản được đầu tư xây dựng mới, mua sắm hoặc tiếp nhận về sử dụng tại
cơ quan, tổ chức, đơn vị: Thực hiện kê khai theo Mẫu số 01- ĐK/TSNV, Mâu số 02-
ĐK/TSNN, Mẫu số 03- ĐK/TSNN;
+ Thay đổi thông tin về đơn vị sử dụng tài sản: Thực hiện kê khai thec Mẫu
Số 04a-ĐK/TSNN;
+ Thay đổi thông tin về tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp:
Thực hiện kê khai theo Mẫu số 04b-ĐK/TSNN;
+ Thay đổi thông tin về tài sản là xe ô tế: Thực hiện kê khai theo Mẫu số 04c-
ĐK/TSNN;
: Thay đổi thông tin về tài sản khác có nguyên giá từ 500 triệu đồng trở lên:
Thực hiện kê khai theo Mẫu số 04A-ĐK/TSNN;
+ Xóa thông tin về tài sản trong Cơ sở dữ liện: Thực hiện kê khai theo Mẫu số.
04đ-ĐK/TSNN.
- Gửi 02 bộ hồ sơ đến cơ quan chủ quản; 01 bộ bổ sơ lưu tại đơn vị. Thời hạn
báo cáo kê khai bổ sung là 30 ngày, kể từ ngày có sự thay đổi. Đối với tài sản đưa
vào sử dụng do hoàn thành đầu tư xây dựng, cải tạo, năng cấp, sửa chữa lện thi thứi
gian báo cáo tỉnh từ ngày ký biên bản nghiệm thu đưa vào sử dụng; giá trị tài sản sẽ
được điều chỉnh sau khi quyết toán vốn đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định hiện hành.
b) Cơ quan chủ quản và Sở Tài chính thực hiện việc xác nhận báo cáo kã khai
và cập nhật dủ liệu theo quy định tại điểm b, điểm c Khoản 1 Điều này.
Điều 5. Phối hợp trong việc cung cấp thông tin, kiểm tra, đốt chiếu kết
quả lê khai đăng ký tài sản nhà nước
1. Trường hợp các cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa được phân quyền khai thát:
thông tin:
a) Sở Tài chính gửi Phiếu xác nhận thông tin (dạng văn bôn hoặc file dữ liệu)
đến của cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa được phân quyền khai thác thông tin, Thời.
gian thực hiện chậm nhất 15 ngày kế từ khi Sở Tài chính nhập và duyệt cử liện vác
Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước.
6
b) Cơ quan chủ quán gửi 03 bộ Phiếu xác nhận thông tin đến các đơn vị trực
thuộc. Thời gian thực hiện chậm nhất 15 ngày kể từ ngày Sở Tài chính gửi dữ liệu
c) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản kiểm tra, ký xác nhận và gửi 02 bộ
hồ sơ đã có xác nhận đến cơ quan chủ quán, 01 bộ lưu tại đơn vị. Trường hợp thông
tin trong Phiếo xác nhận chưa chính xác, cơ quan, tổ chức, đơn và sử dụng các hiểu:
mẫu nêu tại điểm a khoản 2 Điều 4 Quy chế nủy để điều chính số liệu. Thời gian
thực hiện chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhận được Phiếu xác nhận thông tin các cơ.
quan chủ quản.
c) Cơ quan chủ quản ký xác nhận vàc Phiều xác nhận thông tin, gửi Phiếu xác
nhận thông tin tài sản (hoặc báo cáo điều chỉnh số liệu) và Sở Tài chính, 01 bộ xưu
tại cơ quan chủ quản. Thời gian thực hiện chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhận Phiểu
xác phận thông tin có xác nhận của các đơn vị trực thuộc (hoặc báo cáo điều chính.
số liệu).
đ) Sở Tài chính căn cứ báo cáo điềc chính số liệu của các đơn vị, điều chính.
dữ lệu đã nhập trong phần mêm. Sau khi chính lý, việc xác nhận dữ liệu được thực
hiện theo quy trình nêu trên.
2. Trường hợp các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được phân quyền khai thác:
thông tin:
a) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được phân quyền khai thác thông tin trong
Cơ sở dữ liệo đáng nhập vào chương trình Quản lý đăng ký tài sản thà nước; tầy dử
liệu và gửi 03 bộ Phiếu xác nhận thông tin đối với số liện biến động tài sản trong kỳ.
đến các đơn vị trực thuộc (nếu có). Thời gian thực hiện chậm nhất 30 ngày kể từ
ngày cơ quan, tổ chức, đơn vi gửi các báo cáo (gồm: báo cáo kê khai bổ sung; bảo
cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước hàng năm; báo cáo điều chỉnh số
liệu...) về Sở Tải chính.
b) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản xác nhận Phiếu xác nhận thông tin.
theo trình tự quy định tại điểm c, đ, đ Khoản 1 Điều này.
Điều 6. Phối hợp cung cấp thông tin phục vụ báo cáo tình hình quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước
1. Hàng năm, cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tải sản nhà
nóc có trách nhiệm lập bào cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước của năm
trước đối với cáo tài sản quy định tại khoản 2 Đừu 32 Nghị định số 62/20099/NĐ-CP
ngày 03/6/2009 của Chính phủ, gửi cơ quan chủ quên trước ngày 31 tháng 01.
Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thực hiện theo.
quy định tại khoản 1 Điều 18 Thông tr số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/209 của Bộ
Tài chính
2. Cơ quan chủ quan lập Báo cáo tính hình quản lý, sử dụng tốt sản thả nược tại
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạn vị quản tý gửi về Sở Tài chính trước ngày 28
tháng 02 hàng năm.
7
Nội thang báo cáo tình hính quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 18 Thông tư số 245/2008/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tát
chính
3. Sở Tài chính tổng hợp và dự thảo Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản.
nhà nước thuộc phạm vi quản lý trình UBND tỉnh để UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính
trước ngày 15 tháng 3 hàng năm.
Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thực hiện theo quy.
định tại khoản 2 Điều 18 Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 21/12/2000 của Bộ Tát
chính; biểu mắt kèm theo được kết xuất từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhỏ Đước.
Điều 7. Phối hợp cang cấp thông tin phục vụ cho công tác lập dự toán
đầu tư xây dựng, mua xắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khi lập dự toán ngân sách nhà nước phân bố
hàng năm cho hoạt động đầu tư xây dựng mua sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài
sản nhà nước, phát trình kèm then Phiếu xác nhận thông tán tròng Cơ sở dữ liệu về
tài sản nhà nước từ thời điểm hình thành đến thời điển lập dự toác, trình cấp có
thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê duyệt dự toán.
2. Sở Tài chính kiểm tra hiện trạng và số lượng tài sản đã được trang cấp của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã đang ký trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà
nước. Nếu cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa kê khai, đăng ký tài sản (trụ sở làm việc, se
ô độ tài sản khác có nguyên giả từ 500 triệu đồng trẻ lên/91 đơn vị tài sản) theo
quy định, Sở Tài chính đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị kê khai bổ sung đầy đó
trước khi thực hiện thẩm định dự toán.
3. Các cơ quan có thẩm quyền thẩm định, tổng hợp, phê duyệt dự toán sử
dụng thông tin về tài sản nhà nước đã kê khai trong Cơ sở dữ liệu để làm cơ sở xem
xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà
nước.
4. Trường hợp số liệu trong Cơ sở dữ liệu không phản ảnh đúng thực tế hiện
trạng kiểm tra thì cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài săn nhà
nợc phải bác cáo điều chỉnh số liệc loậc kê khai bổ sung gửi cợ quan chủ quán,
Sở TM chính để thực hiện điều chỉnh trong Cơ sở dữ liện trước khi xem xét kế hoạch.
đầu tư xây dựng, nưa sắm, nâng cấp, cái tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
5. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin trong Cơ sở.
dữ liệu về tài sản nhà nước cho cơ quan, tổ chức, đơn vị khi có yêu cầu.
Đầu 4, Phố hợp cưng cấp thông cho phục vụ cho công vàc xát duyệt quyết
toán đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước
1. Cơ quan cố thẩm quyền xét duyệt quyết toân (Sở Tài chính, Phòng Tài
phánh - Kế hoạch) chí xem xét, thực hiện quyết toán đối với các 48 kên thuộc đối:
tượng kê khai đăng ký sau khí tài sản đó đã được đảng ký vào Lo sơ dữ liệu.
8
2. Sau khi quyết toán, nếu có chênh lệch về số liệu giữa Cơ sở dữ liệu với giá
trê duyệt quyết toán, đoo vị thụ hưởng có trách thiệm lập bảo cáo điều chính sế hậu
gửi cơ quan chủ quán, Sở Tài chính để thực hiện điều chính trong Cơ sở dữ liện.
3. Sau khi có kết quả duyệt quyết toán, các đơn vị thực hiện đầu tư, mua sắn:
có trách nhiệm bản giao đầy đủ hồ sơ liên quan đến tài sản nhà nước cho đơn vị thụ
hưởng tiếp tục theo dõi.
Điều 9. Phối hợp cung cấp thông tin phục vụ cho công tác xử lý (thu hồi,
bán, điều chuyển, thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước khi
đề nghị xử lý tài sản nhà nước (từu hồi, bản, điều chuyển, thanh lý, tiêu húy) phải
lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý theo nội dung quy định tại các Điểu 17,21,28 Nghị
định số 52/2009/NĐ CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ và theo Chỉ đạo của UBND
tỉnh tại Công văn số 4816/UBND-T3 ngày 13/12/2012 về việc hướng dẫn thực hiện
một số nội dung về trình tự, thủ tục bản, thanh lý, điều chuyển tài sản nhà nước tại
cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, kèm theo Danh mục tài sản nhà nước đề nghị
xử lý theo mẫn quy địch tại Thông tự sế 09/2012/TT-BTU ngày 19/01/2012 của Bộ
Tài chính, được in trực tiếp tử Cơ sở dữ liệu; trình cơ quan có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Danh mục tài sản nhà nước đề nghị
xử lý cho cơ quan, tổ chức, đơn vị khi có yêu cầu.
Điều 10, Phối hợp cung cấp thông thì phục vụ cho việc kiểm tra, kiểm
toàn, thanh tra việc chấp hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán sử dụng thông tia trong Cơ sở dữ
liện để thực hiện công tác kiểm tra, kiển toán, thanh tra việc chấp hành chế độ quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp hồ sơ về tài sản in trực tiếp từ Cơ
sở dữ liệu khi có yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thạc hiện tổi những nội dung của bàn
quy chế này thì được khen thưởng. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhận vi phạm các
quy định tại Quy chế này thì trỷ theo mức độ vi phạm mà có hình thức xử lý theo.
quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
9
1. Giao cho Sở Tài chính tổ chức hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế
này; định kỳ hàng năm tổng hợp báo cáo kê khai tải sản nhà nước của các cơ quan.
tổ chức, đơn vị trực thuộc báo cáo UBND tỉnh.
2. Các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; thủ
trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh Bình.
Thuận có trách nhiệm triển khai thực hiện những quy định tại Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nết có vướng mắc các cơ quan, tổ chức, đơn vị
phản ảnh về UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để được hướng dẫn, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hê Tiến Phương
10
