ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2013/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 10 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về vệc phân cấp quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ.
về quản lý cây xanh đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng, tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Phân cấp quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, cụ thể
như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
Quyết định này quy định về phân cấp quản lý về cây xanh đô thị, áp dụng đối.
với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý cây xanh trên địa bàn.
tỉnh Sóc Trăng.
Việc quản lý về pây xinh đô thị trên địa bàn tỉnh 8óc Trăng phải tuân thủ theo
Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 06 năm 2010 của Chỉnh phủ và quy định
tại Quyết định này.
2. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước về cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh.
b) Xéc định danh mục cây trồng, cây cần bảo tồn, cây nguy hiểm, cây cấm.
trồng, cây trồng ban chế trên địa bàn tỉnh; trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
c) Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc quản lý, thực hiện các hoạt động có liên
quan đến cây xanh đô thị của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Sóc Trăng.
d) Hướng dẫn về chuyên môn cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về
cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh trên địa bàn mình quản lý.
c) Chủ trì, trani mứu trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các cơ chế.
chính sách về điệnh và sử dụng đất để khuyến khách các tổ chức.
cá nhân tham gia quản lý cấy xánh đô thị, đầu tư phát triển vướn trơm, công viên,
vườn hoa.
g) Chủ trì lập kế thoạch hàng năm, 5 năm về đầu tư, phát triển cây xanh.
sử dụng công cộng độ thị trêng địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo.
quy định.
b) Tổng hợp cơ sở dữ liện về thị; hưởng dẫn, kiểm tra, đánh giá
việc quản lý cảy xanh đô thị trên địa bàn tỉnh và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
và Bộ Xây dựng.
)) Phối hợp với Sở Tài chính nghiên cứu trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
Quy định về quản lý và sử dụng nguồn lợi thu được từ việc chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh sử đựng công cộng có nguồn thu được.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Tổ chức thực hiện việc quản lý, bảo vệ và phát triển cây xanh đô thị trên địa
bàn mình quản lý.
b) Ban hành danh mục cây bảo tồn, cây trồng hạn chế và cây cấm trồng trên địa
bàn quản lý.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng lập kế hoạch hàng năm và 5 năm về đầu tư phát
triển cây xanh sử dụng công cộng trên địa bàn mình quản lý.
đ) Lựa chọn đơn vị thực hiện dịch vụ về quản lý cây xanh trên địa bàn minh
quản lý.
c) Cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị trên địa bàn minh.
quản lý.
g) Tổ chức chỉ đạo việc thống kê hàng năm và lập cơ sở dữ liệu về cây xanh để
thị trêp địa bàn mình quản tý và báo cáo về Sở Xây dựng định kỳ hoặc đột
xuất để theo dõi, tầng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng.
b) Tùy theo thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố Sóc Trăng có thể ban hành các qung định cụ khể hoặc phân công trách nhiệm quản
tý, bảo vệ cây xanh đố thị chò Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Xây dựng phối hợp với các sở, ban ngành và các đơn vị có liên
quan có trách nhiệm hướng dẫn, theo đổi và kiểm tra thực hiện quy định này.
2. Giám đốc các sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố Sóc Trăng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quy định này.
Điền 3. Quyết định này có hiện lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy bai nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng, Sở
Tài chính, Thủ trưởng các sở ngành. Chủ dịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố, tỉnh 8óc Trăng và các tổ thức, cá nhân có tiền quan căo cứ quyết định.
thì hành.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);   - Bộ Xây dựng;   CHÓ CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;
- Lưu: TH, HC
Trần Thành Nghiệp
2
