ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 04 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động chăn nuôi, giết mổ,
sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật
và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Pháp lệnh Giống vật nuôi ngày 24/3/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Thú y ngày 29/4/2004;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15/3/2005 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Nghị định số 119/2008/NĐ-CP ngày 28/11/2008 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 33/2003/NĐ-CP ngày 15/3/2005
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 của Chính phủ về việc
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều cửa Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết
bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động
vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ
Tho, thị xã đó Công tổ chức triển khai, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các nội dung quy định về quản lý hoạt động chăn nuôi, giết mổ, mua bán, vận
chuyển động vật, sản phẩm động vật và lấp trứng gia cảm của Quyết định số
17/2010/QĐ-UBND ngày 15/10/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban
hành quy định về quản lý hoạt động chăn nuôi, giết mổ, mua bán, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật, ấp trúng gia cầm và sản xuất, kinh doanh trong
lĩnh vực nưôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thân, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
Mỹ tho, thị xã Gó Công và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận   Lắ N CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- CT và các PCT;
- Công báo, Website tỉnh;
- VPUB: CVP và các PVP;   Tê Văn 3ường
- Lưu VT, PNCTH (Nam. Nhã)63l
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số19/2013/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán,
vận chuyển động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cấm; điều kiện vệ sinh thú
9, an toàn vệ sinh thực phầm và môi trường: trách nhiệm của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền đối với hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân có
liên quan đến hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển động
vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Động vật: Gồm các loại gia súc (trận, bò, ngựa, heo, đê, cửu, chó, thỏ,
mèo...) các loại gia cầm (gà, vịt, ngan, ngũng, chim cức,..) và các loài động
vật trên cạn khác (không bao gồm động vật hoang dã).
2. Sản phẩm động vật: Gồm những sản phẩm có nguồn gốc từ những loài.
động vật được quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Cơ sở chăn nuôi (kể cả hệ thống xử lý chất thải): Bao gồm chăn nuôi.
quy mô lớn, quy mô vừa, quy mô nhỏ và hộ gia đình có số lượng động vật
thường xuyên như sau:
a) Chăn nuôi quy mô lớn:
- Trâu, bò, ngựa: Từ 500 con trở lên;
- Heo, đê, cửu, chó, mèo: Từ 1.000 con trở lên;
- Thỏ: Từ 5.000 con trở lên;
- Gia cầm: Từ 20.000 con trở lên (đối với chím cứt từ 100.000 con trở lên).
b) Chăn nuôi quy mô vừa:
- Trâu, bò, ngựa: Từ 50 đến dưới 500 con;
- Heo, đê, cửu, chó, mèo: Từ 100 đến dưới 1.000 con;
- Thỏ: Từ 1.000 đến dưới 5.000 con;
- Gia cầm: Từ 5.000 đến dưới 20.000 con (đối với chim cứt từ 20.000 đến
dưới 100.000 con).
c) Chăn nuôi quy mô nhỏ:
- Trâu, bò, ngựa: Từ 20 đến dưới 50 con;
- Heo, đê, cừu, chó, mèo: Từ 50 đến dưới 100 con;
- Thỏ: Từ 300 đến dưới 1.000 con;
- Gia cầm: Từ 500 đến dưới 5.000 con (đối với chím cát từ 5.000 đến
dưới 20.000 con).
đ) Chăn nuôi hộ gia đình: Có số động vật ít hơn số lượng chăn nuôi quy.
mô nhỏ.
Đối với cơ sở có nhiều loài động vật, quy mô chăn nuôi được xác định
dựa trên loài động vật có quy mô lớn nhất tại cơ sở.
4. Cơ sở mua bản động vật sống, điểm tập trung động vật là địa điểm cố
định, nơi tập kết, bảo quản động vật trong một thời gian nhất định để bán hoặc
vận chuyển đến nơi khác.
5. Cơ sở chăn nuôi động vật tập trung là cơ sở chăn nuôi của các doanh.
nghiệp hoặc cơ sở chăn nuôi từ quy mô vừa trở lên.
6. Đảm bảo yêu cầu về địa điểm xây dựng là phải phù hợp với quy hoạch
sử dụng đất của địa phương và được Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) cho phép trước khí xây dựng.
7. Báo cáo đánh giá tác động môi trường là bản báo cáo phân tích, dự báo.
các tác động môi trường của dự án đầu tư cụ thể để đưa ra các hiệu pháp bảo vệ
môi trường khi triển khai dự án.
8. Đề án bảo vệ môi trường là bản báo cáo mô tá hiện trạng hoạt động, kê
khai và đánh giá về các loại chất thái phát sinh, các biện pháp bảo vệ môi trường
mà cơ sở đã, đang và sẽ áp dụng, cam kết thực hiện các hiện pháp bảo vệ môi.
trường, phòng chống sự cố môi trường của chủ cơ sở.
9. Bản cam kết bảo vệ môi trường là bản phân tích, dự báo các loại chất.
thải phát sinh của dự án cụ thể để đưa ra các biện pháp xử lý chất thải theo quy
định của Luật Bảo vệ môi trường.
10. Cơ quan thú y: Bao gồm Chi cục Thú y và Trạm Thú y cấp huyện.
11. Cơ quan môi trường: Bao gồm Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi cục
Bảo vệ môi trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện.
2
Chương II
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG
CHĂN NUÔI ĐỘNG VẬT
Điều 3. Địa điểm chăn nuôi
1. Không được chăn nuôi động vật tại các khu phố của phường, thị trấn,
trừ các trường hợp sau:
a) Được Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép chăn nuôi trong khoảng
thời gian nhất định để chờ quy hoạch phát triển lâu dài.
b) Động vật nuôi là chó, mèo không phải với mục đích kinh doanh.
2. Đối với cơ sở chăn nuôi quy mô lớn và vừa phải cách biệt, cách xa
bệnh viện, trường học, chợ, công sở, khu dân cư, nơi thường tập trung đông
người, đường giao thông chính, nguồn nước mặt tối thiểu 100 mét; cách nhà
máy chế biến, giết mổ gia súc, gia cầm và chợ buôn bản gia súc, gia cầm tối
thiểu 01 km.
3. Đối với cơ sở chăn nuôi quy mô nhỏ và hộ gia đình phải cách biệt, cách
xa bệnh viện, trường học, chợ, công sở, khu dân cư đông người và không làm
ảnh hưởng môi trường xung quanh.
Điều 4. Trách nhiệm và quyền lợi của các tổ chức, cá nhân có cơ sở
chăn nuôi
1. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân:
a) Phải thực hiện việc khai báo chăn nuôi với chính quyền địa phương, cụ thể:
- Đối với chăn nuôi hộ gia đình và nuôi chó, mèo: Đăng ký với Trưởng
ấp, khu phố về đối tượng nuôi, tổng đàn.
- Đối với cơ sở chăn nuôi quy mô nhỏ: Đăng ký với Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn (gọi tắt là cấp xã) để được cấp số quản lý chăn nuôi và hướng
dẫn hoàn chỉnh thủ tục về môi trường.
- Đối với chăn nuôi quy mô lớn và vừa: Đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp
xã để được cấp số quản lý chăn nuôi; hướng dẫn hoàn chính thủ tục về môi
trường và điều kiện vệ sinh thú y.
b) Thực hiện các biện pháp phòng bệnh cho dàn vật nuôi theo hướng dẫn
của cơ quan thú y.
c) Chấp hành các quy định về điều kiện vệ sinh thú y và môi trường theo.
quy định của pháp luật.
d) Chủ nuôi phải khai báo cho Ủy ban nhận nhân cấp xã hoặc cơ quan thủ
ay gần nhất khi phát hiện động vật có biểu hiệu bất thường.
đ) Khi vận chuyển động vật, sản phẩm động vật ra khỏi huyện, tình hoặc.
nhập động vật vào cơ sở phải khai báo với cơ quan thú y để được kiểm tra theo
quy định của pháp luật.
3
e) Tuyệt đối không tái đản trong thời gian có dịch.
2. Quyền lợi:
Các tổ chức, cá nhân chấp hành các quy định tại khoản 1 Điều 4 của Quy
định này sẽ được xem xét hỗ trợ các chính sách của nhà trước khi đản vật nuôi bị
thiên tai, dịch bệnh.
Chương III
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG GIẾT MÓ ĐỘNG VẬT
Điều 5. Địa điểm cơ sở giết mổ động vật
1. Đảm bảo yêu cầu về địa điểm xây dựng và theo quy hoạch của địa phương.
2. Cách biệt, cách xa bệnh viện, trường học, chợ, công sở, khu dân cư, nợi
thường tập trung đông người, đường giao thông chính, nguồn nước mặt tối thiểu
01 km.
Điều 6. Điều kiện về công suất giết mỗ
Cơ sở phải đảm bảo số lượng giết mổ bình quân hàng tháng không nhỏ
hơn 15 con/ca sản xuất đối với gia súc và không nhỏ hơn 200 con/tra sản xuất
đối với gia cầm; những cơ sử không đạt công suất này phải ngưng hoạt động (trừ
trường hợp đặc biệt được sự thống nhất của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn).
Điều 7. Trách nhiệm của chủ cơ sở giết mổ động vật
1. Đăng ký với các cơ quan có thẩm quyền để được kiểm tra và cấp giấy.
chứng nhận điều kiện vệ sinh thá y; giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn.
thực phẩm; giấy chứng nhận hoặc xác nhận cơ sở đủ điều kiện về môi trường.
2. Đăng ký kinh doanh, nộp phí, lệ phí theo quy định và chịu các khoản
phí phát sinh trong quá trình xét nghiệm; xử lý, lưu giữ động vật, sản phẩm động
vật theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
3. Thành lập và quản lý đội công nhân giết mổ.
4. Điều hành hoạt động giết mổ, thực hiện các yêu cầu về vệ sinh thú y và
xử lý động vật mác bệnh (nếu có) theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
5. Lập số nhật ký ghi chép đầy đủ các thông tin về hoạt động giết mổ.
6. Tổ chức cho người trực tiếp thạm gia hoạt động giết mổ khám sức khóe
định kỳ theo hướng dẫn của cơ quan y tế.
Chương IV
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG SƠ CHẾ, MUA BÁN,
VẬN CHUYỂN ĐỘNG VẬT VÀ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT
Điều 8. Những quy định chung trong sơ chế, mua bán, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật
4
1. Động vật, sản phẩm động vật thuộc diện kiểm dịch khi xuất, nhập tỉnh,
huyện phải có giấy chứng nhận kiểm dịch hợp lệ do cơ quan thú y cấp.
2. Khi xuất, nhập động vật với mục đích giết mổ: Phải chuyển thắng đến
cơ sở giết mổ động vật tập trung.
3. Khi xuất, nhập động vật với mục đích làm giống hoặc nuôi thịt Phải.
báo với Trạm Thú y.
Điều 9. Quy định đối với cơ sở sơ chế, chía nhỏ đóng gói lại (sau đây
gọi là cơ sở sơ chế) sản phẩm động vật.
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Có địa điểm cố định, cách xa bãi chứa chất thải, bệnh viện, các cơ sở.
sản xuất có nhiều bọi khói, chất độc hại, đảm bảo không làm ảnh hưởng đến
chất lượng sản phẩm và môi trường xung quanh.
3. Có Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh thú y; giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện an toàn thực phẩm; giấy chứng nhận hoặc xác nhận cơ sở đủ điều
kiện về môi trường.
4. Có số ghi chép xuất, nhập hàng hóa và chấp hành các quy định về khai
báo kiểm dịch vận chuyển theo quy định.
5. Có đủ điều kiện bảo quản sản phẩm trong suốt quá trình kinh doanh
theo quy định.
6. Những người trực tiếp sơ chế sản phẩm động vật phải có giấy khám sức.
khỏe định kỳ của cơ quan y tế theo quy định.
Điều 10. Quy định đối với cơ sở mua bán và điểm tập trung động vật
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Có giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh thú y và giấy chứng nhận
hoặc xác nhận cơ sở đủ điều kiện về môi trường.
3. Chỉ được kinh doanh động vật khỏe mạnh, có nguồn gốc rõ ràng hoặc
giấy chứng nhận kiểm dịch.
4. Trong quá trình hoạt động, nếu động vật có biểu hiện bệnh, chết thì chú
cơ sở (hoặc người đại diện) phải bảo ngay cho cơ quan thú y gần nhất để được
hướng dẫn cách xử lý
5. Những người trực tiếp mua bán động vật phải có giấy khám sức khóe
định kỳ của cơ quan y tế theo quy định.
Điều 11. Quy định đối với cơ sở mưa bán sản phẩm động vật
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Có địa điểm cố định, cách xa bãi chứa chất thái, nhà vệ sinh, bệnh viện,
các cơ sở sản xuất có nhiều bụi, khới, chất độc hại hoặc các nguồn ô nhiễm khác.
3. Có giấy chứng nhận đó điều kiện vệ sinh thú y và giấy chứng nhận cơ
sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
5
4. Sản phẩm động vật phải được kiểm tra đóng đấu của cơ quan thú y
hoặc giấy chứng nhận kiểm dịch.
5. Những người trực tiếp tham gia kinh doanh sản phẩm động vật phải có
giấy khám sức khỏe định kỳ của cơ quan y tế theo quy định.
Điều 12. Quy định đối với việc vận chuyển động vật, sản phẩm động vật
1. Phương tiện vận chuyên động vật, sản phẩm động vật phải đảm bảo đạt
tiêu chuẩn vệ sinh thú y. Ngoài ra phải đảm báo một số quy định sau:
- Đối với trường hợp vận chuyển thịt gia súc, gia cầm xuất, nhập tỉnh:
Phương tiện phải có thiết bị làm lạnh và dân treo thân thịt để bảo quản sản phẩm
động vật trong suốt quá trình vận chuyển.
- Đối với trường hợp vận chuyển thịt gia súc, gia cầm tiêu thụ trong tỉnh:
Sử dụng bằng xe chuyên dụng hoặc các loại xe máy, xe lôi kéo được cho phép
lưu thông, nhưng sản phẩm động vật phải được chứa trong thông bằng kim loại
không gi, không làm biến đổi mâu, không làm thay đổi chất lượng sản phẩm, có
đáy kin, chắc chăn và có nắp đậy.
2. Động vật, sản phẩm động vật phải có nguồn gốc rõ ràng, đảm báo đủ
điều kiện vệ sinh và đã được cơ quan thù y kiểm tra trước khi vận chuyển (đông
đấu kiểm soát giết mổ, tem vệ sinh thú y hoặc giấy chứng nhận kiểm dịch).
3. Phương tiện vận chuyển và dụng cụ chứa sản phẩm phải được vệ sinh,
khử trùng trước và sau khi vận chuyển.
4. Không được tự ý đánh tráo, thay đổi số lượng động vật, sản phẩm động
vật đã được cấp giấy chứng nhận kiểm dịch trong quá trình vận chuyển và phải
đi đúng lộ trình theo quy định của cơ quan quản lý nhà nước chuyển ngành về
thú y có thẩm quyền.
5. Khi vận chuyển các loài động vật khác nhau hoặc có mục đích sử dụng
khác nhan trên cùng một phương tiện phải theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
Không được sử dụng các phương tiện đã vận chuyển các chất độc hại để vận
chuyển động vật, sản phẩm động vật. Không được vận chuyển động vật sống
hoặc sản phẩm động vật dùng cho mục đích kinh doanh chung với hành khách.
Chương V
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG ÂP TRỨNG GIA CẨM
Điều 13. Địa điểm cơ sở ấp trứng gia cầm
1. Đảm bảo yêu cầu về địa điểm xây dựng.
2. Không được ấp trứng gia cầm với mục đích sản xuất, kinh doanh tại các
khu phố của phường, thị trân (trừ những khu phố được Ủy ban nhân dân cấp
huyện cho phép).
3. Phải cách biệt với khu dân cư xung quanh bằng tường rào.
Điều 14. Trách nhiệm của chủ cơ sở ấp trứng gia cầm
6
1. Cơ sở ấp trúng phải đăng ký kinh doanh theo Nghị định số.
43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ. Trường hợp không thuộc diện
đăng ký kinh doanh theo quy định tại Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày
15/4/2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp thì chủ cơ sở khai báo với.
Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Có giấy chứng nhận hoặc xác nhận cơ sở đủ điều kiện về môi trường.
3. Tất cả cơ sở ấp trừng khai báo với Trạm Thú y để được giám sát về
dịch bệnh và điều kiện vệ sinh thú y.
4. Trong quá trình hoạt động phải tuân thủ các quy định của pháp luật về
sản xuất, kinh doanh con giống, kiểm dịch thú y và phòng chống dịch bệnh..
Chương VI
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN VỆ SINH THỦ Y, AN TOÀN THỰC PHẨM
VÀ MÔI TRƯỜNG ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG CHĂN NUÔI, CIẾT MỐ,
MUA BẢN VẬN CHUYỀN ĐỘNG VẠT, SẢN PHẢM ĐỘNG VẬT, SỬ
CHẾ SẢN PHẨM ĐỘNG VẬT VÀ ẤP TRƯNG GIA CẨM
Điều 15. Điều kiện vệ sinh thú y và an toàn thực phẩm.
1. Chủ cơ sở chăn nuôi quy mô vừa và lớn; cơ sở giết mổ động vật; cơ sở
sơ chế sản phẩm động vật; cơ sở mua bán động vật, sản phẩm động vật; điểm
tập trung động vật phải thực hiện đảm bảo điểu kiện vệ sinh thú y theo quy định.
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Đăng ký với cơ quan thú y để
kiểm tra và cấp giấy chứng nhận điều kiện vệ sinh thú y theo quy định.
2. Chủ cơ sở chăn nuôi quy mô nhó và hộ gia đình thực hiện theo quy.
định tại khoản 1 Điều 4 của Quy định này.
3. Cơ sở giết mổ động vật; sơ chế, mua bán sản phẩm động vật (được cơ
quan thú y kiểm tra đạt tiêu chuẩn vệ sinh thú y) còn phải đăng ký với Chỉ cục
Quản lý chất lượng Nông, lâm sản và Thủy sản để được cấp Giấy chứng nhận cơ
sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
4. Chủ cơ sở ấp trứng gia cầm phải thực hiện công bố hợp quy và gửi hồ
sơ công bố hợp quy về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Chủ phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật đăng ký với.
cơ quan thú y để kiểm tra điều kiện vệ sinh thủ y theo quy chuẩn hiện hành.
Điều 16. Điều kiện môi trường
1. Cơ sở chăn nuôi, giết mổ động vật; điểm tập trung động vật và cơ sở ấp.
trứng gia cầm phải đáp ứng các yên cần bảo vệ môi trường gồm: Bảo đảm vệ
sinh môi trường đối với cơ sở và dân cư chung quanh; có bệ thống thu gom, xử
lý chất thải hợp vệ sinh, đúng theo quy định bảo vệ môi trường; bảo đảm phòng
ngừa và ứng phó dịch, bệnh; xác động vật bị chết do dịch, bệnh phải được quản
lý theo quy định về quản lý chất thải nguy hại và vệ sinh phòng bệnh.
2. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh sau đây phải lập báo cáo đánh giá tác
động môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định và phê duyệt (trường
7
hợp cơ sở đã hoạt động nhưng không có quyết định phê duyệt bán cáo đánh giá
tác động môi trường hoặc các loại giấy môi trường tương dương thì phải lập để
án bảo vệ môi trường chi tiết):
a) Cơ sở chăn nuôi quy mô lớn.
b) Cơ sở giết mổ động vật có công suất thiết kể từ 500 gia súc/ngày hoặc
5.000 gia cầm/ngày trở lên.
c) Cơ sở mua bán động vật và điểm tập trung động vật có quy mô tương
đương với chăn nuôi quy mô lớn.
3. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh sau đây phải lập và đăng ký bản cam
kết bảo vệ môi trường với Phòng Tài nguyên và Môi trường (trường hợp cơ sở
đã hoạt động nhưng không có giấy xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường
hoặc các loại giấy môi trường tương đương phải lập đề án bảo vệ môi trường
đơn giản):
a) Cơ sở chăn nuôi quy mô vừa và nhỏ.
b) Cơ sở giết mổ động vật có công suất thiết kế dưới 500 gia súc/ngày.
hoặc 5.000 gia cầm/ngày.
c) Cơ sở mua bản động vật và điểm tập trung động vật có quy mô tương
đương với quy mô nhỏ và vừa.
d) Cơ sở ấp trứng gia cầm.
đ) Cơ sở sơ chế sản phẩm động vật
4. Chăn nuôi hộ gia đình không phải lập bản cam kết bảo vệ môi trường
nhưng phải thực hiện việc thu gom, xử lý chất thải đúng theo quy định về bảo vệ
môi trường.
5. Khí vận chuyển chất thải chăn nuôi ra khỏi cơ sở phải khai báo và phải
được sự chấp thuận của cơ quan môi trường.
6. Khi chủ cơ sở có dự án mở rộng quy mô phải đăng ký và hoàn tất các
thủ tục về thú y và môi trường theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền trước.
khi tiến hành mở rộng.
7. Đối với những cơ sở xây dựng mới phải thực hiện đúng các điều kiện
về vệ sinh thú y và bảo vệ môi trường theo quy định này. Trường hợp cơ sở đã
xây dựng trước khí Quyết định này có hiệu lực nhựng chưa đảm báo các điểu
kiến theo quy định, phải có lộ trình đi dời theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp
huyện hoặc khắc phục những nội dung chưa đạt theo hướng dẫn của cơ quan
chức năng.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ngành tỉnh
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
8
a) Hướng dẫn thực hiện việc kiểm tra về điều kiện vệ sinh thú y đối với.
hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bản, vận chuyển động vật, sản phẩm
động vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền
hình, Báo Áp Bắc tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện quy định này cho
các đối tượng có liên quan.
c) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác kiểm dịch động vật, sản phẩm
động vật, kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thó y theo quy định hiện hành;
biên soạn và phát hành các loại biểu mẫu, số theo dõi chăn nuôi gia sóc, gia.
cầm, số theo đõi nuội chó mèo.
d) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc kiểm tra, xử lý vi phạm thuộc phạm vi
quản lý của ngành.
đ) Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện theo quy định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
- Hướng dẫn việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường đối với
hoạt động chăn nuôi, giết mô, sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm.
động vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh.
: Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thẩm định và phê duyệt các.
báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc các đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
Hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban nhân dân cấp
huyện xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường hoặc phê duyệt các đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng kiểm tra, thanh tra về bảo vệ
môi trường và xử lý vi phạm đối với các hoạt động chăn nuôi, giết mổ, điểm tập.
trung động vật, sơ chế sản phẩm động vật, ấp trứng gia cầm và vận chuyển chất.
thải chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Y tế
- Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc khám, cấp giấy chứng nhận sức khỏe
cho các cá nhân hành nghề giết mổ động vật; kinh doanh sản phẩm động vật
theo quy định.
- Phối hợp với các sở, ngành liên quan để tổ chức tập huấn kiến thức về
an toàn vệ sinh thực phẩm và bảo hộ lao động cho các đối tượng có liên quan
trên địa bàn tỉnh.
- Quản lý và kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định của pháp luật.
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức tuyên
truyền các biện pháp phòng, chống các bệnh lây nhiễm từ động vật sang người.
4. Sở Công Thương
9
Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động giết mỗ, sơ chế, mua bán, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm theo quy định của pháp luật.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thực hiện việc cấp hoặc thu hồi giấy đăng ký sản xuất, kinh doanh theo
phân cấp quản lý.
6. Sở Tài chính
Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự toán kinh phí của các.
sở, ngành có liên quan đến công tác triển khai và thực hiện Quyết định này.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phối hợp với các ngành chức năng tổ chức quy hoạch địa điểm chăn
nuôi, giết mổ và ấp trứng gia cầm trên địa bàn quản lý.
2. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc cấp hoặc thu hồi giấy đăng ký sản
xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật.
3. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm
theo quy định của pháp luật.
4. Cấp giấy xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường hoặc phê duyệt
đề án bảo vệ môi trường đơn giản.
5. Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện theo Quy định này về Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn định kỳ hàng tháng và đột xuất theo yêu cầu.
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức thực hiện cấp số đăng ký chăn nuôi vịt chạy đồng, cấp số theo
dõi chăn nuôi gia súc, gia cầm và số theo đõi nuôi chó, mèo theo hướng dẫn của
cơ quan chức năng.
2. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo về Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình
quản lý chăn nuôi, cấp số đăng ký chân môi vịt chgy đồng, cấp số theo dõi chăn
nuội gia súc, gia cầm và số theo dõi nuôi chó méo định kỳ hàng tháng và đột
xuất theo yêu cầu.
Chương VIII
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 20. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Quyết định này sẽ bị
xử lý theo quy định pháp luật
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
LT CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
10
