ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 14 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chính sách khuyến khích xã
hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề,
ý tế, văn hoá, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 09/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khách xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, ý tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2009 của
Chính phủ về ưu đãi; hỗ tượ bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ Tội chính hưởng dẫn Nghị định 69/2009/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính.
phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 29/2012/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2012
của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu về chính sách khuyến khích xã hội hoá đổi
với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2013/NQ-HĐND ngày 19 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Bục Liêu về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số
28/2012/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
chính sách khuyến khích xã hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 680/TTr-STC
ngày 17 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèn theo Quyết định này Quy định về chính sách
khuyến khích xã hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy.
nghề, y tế, văn hoá, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu”.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài chính chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở,
Ban, Ngành cấp tỉnh có liên quan, các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bạc Liên tổ chức, triển khai thực
hiện nội dung Quyết định này.
Điều 3. Chảnh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thả trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Bạc Liệu và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định nây có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký...
- Như điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
. Các Bộ: TP, TC, KH&ĐT, TNMT, XD;   KT.CHỦ TỊCH
- TT.Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.HĐND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Ban TGTU; Ban KT-NS, Ban VHXH- HĐND tỉnh;
. Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp):
- Webaite Chính phủ:
- Sở Tư pháp (tự kiẩm tra):   Lê Minh Chiến
- TT.Công báo : Tin học: Cổng thông tin điện tử tỉnh:
- Các PCVP- VPUĐND tỉnh;
- TrP, P.TrP và các CV Phòng KT, QHKHTH;
- Lưu VT, (th01 Đ).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các
hoạt động trong trab vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa,
thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2013/QĐ-UBND
ngày 44 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Các dự án đầu tự xây dựng thuộc các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề;
y tế; văn hóa, thể dục thể thao; môi trường (saa đáy gọi tắt tử dự dn xã hội hóa) sét
hoạch xây dựng đô thị hoặc quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Đối tượng thực hiện xã hội hóa theo quy định này bao gồm:
- Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đủ điều kiện hoạt động theo.
quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong các lĩnh vực xã hội hóa.
: Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đầu
tư, liên doanh, liện kết hoặc thành lập các cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực xã
bội hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định củn cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
: Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên doanh,
liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toàn độc lập hoặc:
doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
- Đối với các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực xã hội hóa thực hiện
theo quy định riêng của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích xã hội hóa:
Cơ sở thực hiện xã hội hóa phải thuộc danh mục các loại hình, đảm bảo các.
tiêu chí về quy mộ và các tiêu chuẩn theo quy định tại Quyết định số 1466/QĐ-
TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định số
693/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đối,
bổ sung một số nội dung của Danh mục chi tiết các koại hình, tiêu chí quy mô, tiêu
chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dực và đào tạo, day
nghề, y tế văn hóa, thể thao, môi trường ban hành kèm theo Quyết định số
1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ, Nghị định.
04/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ về ưu đãi, bỗ trợ hoạt động bảo
vệ môi trường và phả hợp với quy hoạch kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xét duyệt và các văn bản pháp luật có liên quan.
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯU ĐẢI VỀ ĐẤT ĐAI VÀ TỈN DỤNG
Điều 4. Quyền lựa chọn hình thức sử dụng đất
Cơ sở thực hiện xã hội hóa được lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử.
dụng đất hoặc thuê đất, tình trân toàn bộ diện tích đất được giao, cho thuê đất để
thực hiện các dự án, áp dụng trong thời hạn giao đất, cho thuê đất theo quy định.
của pháp luật về đất đai.
Đối với các trường hợp miễn, giảm thì đơn giá tính thu tiền sử dựng đất, tiền
thuê đất xác định như sau:
- Trường hợp miễn 100% tiền sử dụng đất hoặc giảm 50% tiền sử dụng đất.
đơn giá đất xác định theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành bảng
năm.
- Trường hợp miễn 109% tiền thuê đất hoặc giảm 50% tiền thuê đất, đơn giá
đất xác định theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hàng năm.
Riêng các trường hợp trước đây đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo giá đất sát giá thị trường, thiếp tục
tổ chức thực hiện.
Điều 5. Giao đất, cho thuê đất:
1. Các cơ sở thục hiện xã hội hóa đáp trng đầy đủ các điều kiện quy định tại
Điều 3 của Quy định này được miễn, giảm tiền sử dụng đất khí được Nhà nước
gọo đất có tha tiền sử dụng đất để thực hiện các dự án xã hội hóa trong kôn vực
đất đô thị và đất ở theo quy định sau:
a) Miễn 100% tiền sử dụng đất đối với các dự án xã hội hóa thực hiện tại địa
bàn các xã, thị trấn trong tỉnh.
b) Miên, giảm tiền sử dụng đất đối với các dự án xã hội hóa thực hiện tại địa
bản các phường thuộc thành phố Đạc Liêu, cụ thể như sau:
- Miễn 100% tiến sử dụng đối với: Đất xây dựng công trình công cộng có
mạc đích kinh doanh thuộc tỉnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục thể thao; đất
sử dụng để xây dựng công trình hoạt động bảo vệ môi trường được đặc biệt ưa đãi,
2
bỗ trợ quy định tại Mục 1, Phần A, Danh mục ban hành kèm theo Nghị định số
04/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2000 của Chính phủ về ưu đãi, hỗ trợ hoạt động báo
vệ môi trường.
- Giám 50% tiền sử dụng đất và được chậm nộp tiền sử dụng đất tối đa
không quá 5 năm kể từ ngày được giao đất, để xây dựng công trình hoạt động bảo
vệ môi trưởng được ưụ đã, hỗ trợ quy định tại Mục 1, Phần B, Danh mục ban hành
kèm theo Nghị định số 04/2007/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ về ưu đãi,
hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường.
2. Các cơ sở thực hiện xã hội hóa đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại
Điều 3 của Quy định này được miễn tiếu thuê đất khi được Nhà nước cho thuê đất
để thực hiện các dự án xã hội hóa trong khu vực đất đô thị và đất ở theo quy định
sau:
a) Miễn toàn bộ tiền thuê đất trong suốt thời gian thuê đất đối với các dự án -
xã hội hóa thực hiện tại địa bàn các xã, thị trấn trong tỉnh.
b) Miễn, giảm tiền thuê đất kể từ ngày dự án xã hội hóa đi vào hoạt động tại )
địa bàn các phường thuộc thành phố Bạc Liêu, cụ thể như sau:
- Miễn 100% tiền thuê đất đối với dự án sử dụng đất xây dựng công trình
công cộng có mục đích kinh doanh thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục,
thể thao; đất sử dụng để xây dựng công trình hoạt động bảo vệ môi trường được
đặc hiệt ưu đặt, bổ vợ quy định tại Mục 1, Phần A, Danh mục ban bảnh kèm theo
Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ về tra đãi, hỗ trợ.
hoạt động bảo vệ môi trường.
- Miễn tiền thuê đất 11 năm và giảm 50% tiền thuê đất kể từ ngày dự án.
hoàn thành đưa vào hoạt động. để xây dựng công trình hoạt động bảo vệ môi
trường được ưu đãi, hỗ trợ quy định tại Mục 1, Phẫn B. Danh mục ban hành kèm
theo Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ về ưu đãi, hỗ
trợ hoạt động bảo vệ môi trường.
3. Miễn, giảm tiền sử dụng đất, miễn tiền thuê đất đối với dự án xã hội hóa
phải chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển hình thức từ thuê đất sang giao đất có
thu tiền sử dụng đất:
a) Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa được pháp chuyển mục đích sử.
dụng đất theo quy định của pháp luật để thực hiện dự án đầu tư và đáp ứng đầy đó
các quy định tại Điều 3 của Quy định này thì được miền, giảm tiền sử dụng đất,
miễn tiến thuê đất theo quy định tạt Khoản 1 và Khoản 2, Điều 5 của Quy định
này.
b) Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóo chuyển từ hình thức thuê đất sang.
giao đất có thu tiền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư và đáp ứng đầy đủ các
quy định tại Điều 3 của Quy định này thì được miễn, giảm tiến sử dụng đất theo
quy định tại Khoản 1, Điều 5 của Quy định này. Giá trị quyền sử dụng đất được áp.
dụng để tính miễn, giảm là tiền sử dụng đất trong thời hạn sử dụng đất còn lại của
dự án đầu tư.
3
Điều 6. Chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
Các cơ sở thực hiện xã hội hóa đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại.
Điều 3 của Quy định này thì việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được thực hiện.
như sau:
1. Về nguyên tắc Nhà nước giao đất dạch để Nhà đầu tử thực hiện dự án.
Ngân sách Nhà nước đảm bảo kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ,
tạo quỹ đết sạch từ ngân sách tỉnh và ngân sách Trung ương hỗ trợ.
2. Trường hợp Nhà đầu tư thực hiện xã hội hóa ứng trước kinh phí bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện theo phương áp được cấp
có thẩm quyền phê duyệt; thì số kinh phí đã ứng trước dược trừ vào tần sử dụng
đất, tiền thuê đất phải nộp theo quy định. Trường hợp số tiền ứng trước kinh phí
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và hình phí tổ chức thực hiện theo phương án được
phê duyệt vượt quả số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp thì chỉ được trừ bằng
số tiền, sử dụng đất, tiều thuê đất phôi nóy; phần còn lại được tỉnh chong vào tổng
mức đầu tư của dự án. Số tiền đã trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp thì
không được hạch toán vào tổng mức đầu tư của dự án.
Điều 7. Chính sách ưu đai tín dụng:
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa có đủ điều kiện quy định tại Điều 1, Điều 2,
Điều 3 của Quy định này được vay vốn tín dụng đầu tư hoặc hỗ trợ sau đầu tư theo
quy định về tín dụng đầu tư của Nhà nước.
2. Ủy ban nhân dân các cấp tạo đêu kiện thuận lợi về hành chính để nhà đầu
tư thuộc lĩnh vực xã hội hoá tiếp cận được nguồn vốn tín dụng đầu tư hoặc hỗ trợ
sau đầu tư theo quy định của pháp luật hiện hành về tín dụng đầu tư.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của cơ sữ thực hiện xã hội hóa:
Cơ sở thực hiện xã hội hóa thuộc phạm vi, đối tượng quy định tại Điều 1,
Điều 2 của Quy định này có trách nhiệm trực hiện đúng theo quy định tại Điều 16
Nghị định 09/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ; hướng dẫn của Bộ Tài
chính tại Thông tự 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 và các văn bản của Trung
ương ban hành điểu chỉnh, bổ sung cho phù hợp với yệu cầu thực hiện xã hội hoá
và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước tại thời điểm áp dụng.
Điều 9. Trích nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, các đơn vị trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bạc
Liêu:
Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, chủ động phối hợp
tham mực giáp Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà
nước đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa quy định tại Điều 16, 17, 18 của Nghị
4
định 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ; hướng dẫn của Bộ Tài chính
lại Thông tự 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 và các văn bản cản Trung ương
ban hành điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với yêu cầu thực hiện xã hội hoá và sự
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước tại thời điểm áp dụng.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Các nội dung khác có liên quan không thể hiện trong Quy định này, thực.
hiện theo quy định tại Nghị định 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ;
Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết
định số 493/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ; Thông
tư số 135/2998/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài chánh và các quy định hiện
hành của Nhà nước và Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu.
2. Chế độ báo cáo: Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, các đơn vị trực thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bạc Liêu chục cử theo.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao tại Điều 9 của Quy định này hợp
cáo tổng hợp tình hình thực hiện chính sách khuyến khích xã hội hóa, hoã động
của các cơ sở thực hiện xã hội hóa thuộc ngành, cấp minh quản lý gửi Ủy trì nhân
dân tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đều tư, Sở Tổi chính) trước ngày 10/tằng 01
hàng năm.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Tài chính lập báo cáo
tổng hợp tình hình thực hiện chánh sách khuyến khích xã hội hóa, hoạt động của
các cơ sở thực hiện xã hội hóa trên địa bàn tỉnh gửi Ủy ban nhân dân tỉnh nước
ngày 25 tháng 01 hàng năm để gửi về các Hộ quản lý chuyên ngành theo quy định.
tại khoản 10 Điều 18 Nghị định 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị phản ánh.
gửi về Sở Tội chính để rồng hợp, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan nghiên.
cáu, đề xuất và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xém xét cho ý kiến chỉ đạo thực
hiện./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH P
Lê Minh Chiến
5
