ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 31 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc than hành Quy trình thẩm tra thiết kế xây dựng công trình
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ quy
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng quy
định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình thẩm tra thiết kế xây
dựng công trình trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
các Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn ở tỉnh và các tổ phức, cá nhân khác có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;   Tgu Văn Điến
- Website tỉnh;
- Lưu VT, vP4,2,3,5,6,7,9,10.
vv.25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ Hg THỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Thài Hạnh phúc
QUY TRÌNH :
Thẩm tra thiết kể xât dựng công trình trên địa binh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19 /2013
ngày 31 12/2013 của UBND tỉnh Ninh Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạc vi điều chính
Quy trình này quy định vộ: Thẩm quyền, trình ự, thủ tục, nội dung, phương
thức thực hiện thẩm tra thiết kến thuật đối với công trình thực hiện thiết kế bai
bước; thiết kể bản vẽ thì công đếi với công trình thực hiện thiết kế một bước hoặc
hai bước và thiết kế khác triển khai sau thiết kế cơ sở được quy định tại Điều 20,
Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/01/2013 của. Chính phủ về quản,
lý chất lượng công trình xây dựng (sạu đây gọi là Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quang quản lý phả nước cấp tỉnh về xây dựng trực thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh Ninh Đình gồn: Sở Xây dựng; Sở Giao thông Vận tải; Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Công Thương; chủ đầu tư xây dựng công
trình; tổ chức, cá phân than: gia khảo gát, thiết kế xây dựng công trình và tổ chức,
cá nhân khác có liên quan.
Chương II
THẨM QUYỆN, TRÌNH TỰ TỤC, PHƯƠNG THỨC THẨM TRA
Điều 3. Thậm quyền
1. Sở Xây dựng thực hên thẩm tra thiết kể xây dựng công trình: Các loại
phả máy xi mâng cấp công trình quy định tại Điểm a, Điểm b,
Điểm e Khoản TĐiêu 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình quy
định tại Khoản 1 Điều 5 Thông tự số 13/2013/TT-BXD ngày 15/09/2013 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng
công trình (sau đây gậng tư số 13/2013/TT-BXD).
2. Sở Giao thông Vận tải thực hiện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình:
Các công trình quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP, trở các công trình quy định tại Khoản 2 Điểu 5 Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện thẩm trạ thiết kế xảy
dựng công trình; Cáp loại công trình quy định tại Điểm 4 Điều 21 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP, trừ/các công trình quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư số
13/2013/TT-BXD.
2
4. Sở Công thương thực hiện thẩm tra thiết kể xây dựng công trình: Các
loại công trình quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-
Cử, trừ các công trình quy định tại Khoản 4 Điều 5 Thông tư số 13/2013/TT-
BXD.
-5. Cáo công trình sửa chữa, cải tạo công trình và thay đổi thiết kế theo quy
định tại Điều 6 Thông tư số 13/2013/TT-BXD thạc hiện thẩm tra theo quy định.
tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
6. Đối với các công trình không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều 21 Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP, chủ đầu tư thực hiện thẩm tra, thẩm định và phê duyệt
thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại Khoản 1, Khoản 3, Khoản 4 Điều 3
Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
Điều 4. Hồ sơ thẩm tra thiết kế xây dựng công trình
1. Các công trình thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 21 Nghị định.
số 15/2013/NĐ-CP, chủ đầu tư gửi hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về xây dựng
tại Điều 3 Quy trình này để thẩm tra thiết kế xây dựng công trình.
2. Đối với các công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước
a) Tờ trình xin thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại phụ
lục số 1 Thông tư số 13/2013/TT-BXD;
b) Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình hoặc văn bản
chấp thuận chủ trương đầu rư xây dựng công trình (ban chính hoặc bản sao có đấu
của chủ đầu tư):
- Hồ sơ thiết kế cơ sở được phê duyệt cảng với dự án đầu tư xây dựng
công trình hoặc nhiệm vụ thiết kế đã được phê duyệt đối với trường hợp hiết kế
một bước;
- Văn bản thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy;
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường (nếu có).
c) Báo cáo tổng hợp của chủ đầu tư
- Xem xét sự phù hợp về thành phần, quy cách của hồ sơ thiết kể so với quy
định của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật bao gồm: Thuyết minh
thiết kế, các bản vệ thiết kế, các tài tiệu khảo sát xây dựng, quy trình bảo trì công
trình và các hồ sơ khác theo quy định của pháp luật có liên quan;
- Đánh giá sự phù hợp hồ sơ thiết kế so với nhiệm vụ thiết kế, thiết kế cơ
sở, các yêu cầo của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan;
- Điều kiện năng lực của nhà thầu kháo sát xây dựng; nhà thầu thiết kế xây
dựng; kinh nghiệm của chu nhiệm thiết kế, khảo sát và các chủ trì thiết kế kêm
theo có xác nhận và đóng dấu của chủ đầu tư.
- Hồ sơ năng lực kèm theo quyết định phê duyệt kết quả trúng thầu hoặc kết
quả chỉ định thầu của nhà thầu kháo sát, thiết kế xây dựng.
5
- Chủ đầu tư nộp phí thẩm tra thiết kế cho cơ quan chuyên môn về xây
dựng (thảng chuyển khoản hoặc tiền mặt) trước khi nhận kết quả thẩm tra thiết kế
xây dựng công trình
b) Phí thầm tra và chi phí thẩm tra được tính trong tổng mức đầu tư, dự
toán công trình.
Điều 6. sân phẩm thẩm tra thiết kế xây dựng công trình
1, Kết quả thẩm tra thiết kế theo phụ lục số 2 Thông tư số 13/2013/TT-
BXD đối với các thiết kế xây dựng công trình do cơ quan chuyên môn về xây
dựng trực tiếp thực hiện.
2. Ý kiến về kết quả thẩm tra thiết kế công trình theo phụ lục số 5 Thông tư
số 13/2013/TT-BXD đối với các thiết kế xây dựng công trình do cơ quan chuyên
môn về xây dựng chỉ định đơn vị tư vấn thẩm tra quy định tại Khoản 3 Điều 4
Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
3. Hồ sơ thiết kế xây dựng công trình, dự toán (với công trình có sử dụng
vốn ngân sách nhà miệc) hước đóng dẫu thẩm tra theo mẫu được quy định tại phụ
lục số 3 Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm triển khai thực hiện quy trình
1. Căn cứ quy trình này các Sở: Xây dựng, Giao thông vận tải, Công
Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn triển khai tổ chức thực
hiện Quy trình này.
2. Các Sở: Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn:
a) Hàng năm các Sở có quản lý công trình xây dựng chuyên ngành tổng
hợp công tác thẩm tra gửi báo cáo cho Sở Xây dựng tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
và Bộ Xây dựng (theo quy định tại Khoản 2 Điều 10 Thông tư số 13/2013/TT-
BXD) với các nội dung: Số lượng các công trình thực hiện thẩm tra, loại, cấp
công trình, tổng mức đầu tư, nguồn vốn, giả trị tăng, giám chi phí đầu tr do kết
quả thẩm tra.
b) Báo cảo gửi về Sở Xây dựng trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
3. Yêu cầu các Sở Xây dựng, Giao thông vận tải, Công thương, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn (các Sở có quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành); các Sở khác; các Ban, ngành, đoàn thể; Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã; chủ đầu tư xây dựng công trình; tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng; tổ chức, cá nhân khác có liên quan thực hiện nghiêm túc, đầy đủ.
Quy trình này.
6
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Khen thưởng: Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy trình này và các quy.
định của pháp luật có liên quan được khen thưởng theo quy định của pháp luật
hiện hành.
2. xử lý vi phạm: Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy trình này và các quy định.
của pháp luật có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung Quy trình
Trong quá trình thực hiện Quy trình này, nếu có phát sinh, vướng mắc, tổ
chức, cá nhân phát ánh về Sở Xây dựng Ninh Bình để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh Ninh Bình xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thịn Văn Điến
