UỶ BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2013/QĐ-UBND   Đổng Tháp, ngày 12 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định giá tiêu thụ pước sạch khu vực pông thôn
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 124/2011/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 117/2097/NĐ-CP
ngày 11 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiên thự
nước sạch;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày.
15 tháng 5 năm 2012 của Bạ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn về việc hướng dân nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm.
quyền quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu
vực nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 28 tháng 5 năm 2012 của Bộ
Tài chính về việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định giá tiêu thự nước sạch khu vực nông thôn trên địa bàn
tỉnh Đồng Tháp.
1: Giá tiêu thụ nước sạch phục vụ sinh hoạt đối với hệ dân cư:

b) Đối với sản xuất nước: sạch từ nguồn nước mặt: 5.500 đồng/m”.
2, Giá tiêu thụ nưộc sạch sử dụng các mục đích khác:
Giá tiêu thụ nước sạch sử dụng vào mục địch khác (ngoài nước sạch cho
sinh hoạt) do các đơn vị sản xuất, kinh doanh nước sạch quyết định cụ thể cáo.
rừng mục đích sử dụng theo mức giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt đã được quy
định tại khoản 1 Điếu này, nhưng không vượt quả hệ số tính giá tối đa như sau:
Hệ số tính giá tội đa ao với giá
STT   Mục đích sử đọng nước sạch
tiện thụ nước sạch ánh hoạt
01   nghiệp, phục vụ mục đích công cộng   Cơ quan hành chính, đơn vị sự   1,2
02   Hoạt động sản xuất, kinh doanh,   dịch vụ   1,5
3. Giá đêu thụ nước dạch quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đã bao.
gồm thuê giá trị gia tăng, thuế tài nguyên, chưa bao gồm phí bảo vệ thôi trường
đốt vội nhước thật sinh hoạt Cặt cất số hược sịch và điều kiện kinh.
doanh thực tế, đơn vị cấp nước được quyền quyết định giá tiêu tầng rước sạch thấp
hơn mức giá quy định.
Điền 2. Giá dên đước sạch sinh hoạt khu vực nông thôn (heo quy định.
tại Điể 1 được táp dụng đối với các tổ chữa, cá nhận và hộ gia định hoạt động
sản xuất, củng cấp nước (động áp trọng đối với Công ty Trách nhiệm hưu hạn.
Một thênh viên Cấp nước và Đông Tháp hoặc các đơn vị
kinh doanh nước sạch có đấu nổi hệ thống bấp nước, tử dụng thuộc sạch của
Công ty Trách nhiệm hành viên Cấp nước và Môi trường đô thị
Đồng Thàn) và điêu thị nước sạch tại khu vực hông thôn trên địa bàn ảnh.
Đồng Tháp.
Điều 3. Quyết định, này có hiệu tục thì hành kể từ kỳ hóa đơn thu tiền
nước tháng 8 năm 2013 của đơn, vị cấp nước; thay thế Quyết định số
36/2010/QĐ-UBND ngày 90 tháng 9 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh vế
chất lượng, giả tiêu thự và khẩi lượng sử dụng nước sạch khu vực nổng thôn
trên địa bần tỉnh Đồng Tháp.
Sở Tai chính chủ trả; phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn 4 Uỷ ban vhôi đán chính phố xã, thành phố bổ chúc thiển khai và theo.
dặi việc thực hiện Quyết định nhy
Điều 4: Thánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng cáo sở, ban.
ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dăn các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc
Trung tâm Nước sạch và Vệ tính mãi trường nông thôn: đơn y cấp nước và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phong chính phủ ( Tr);
- Bộ Thí chính;
- Bộ Tư pháp Cức Kiểm tra văn bản);
- Đoàn ĐBQH đơn vi tỉnh;
- TTr TTHĐND tỉnh;
- CT và các PCTHTND tỉnh;
- LĐyPH UBND Banh
-Lưu VT, KTTH, H3.
Lê Minh Hoan
