UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 19 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc tuyển dụng viên chức
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan nhà nước tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 13/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo,
bồi dưỡng đối với viên chức;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT- BNV ngày 28/12/2012 của bộ Nội vụ
ban hành Quy chế thi tuyển, xét tuyến viên chức; Quy chế thì thăng hạng chức
danh nghề nghiệp đối với viên chức và Nội quy kỳ thi tuyển, thì thăng hạng
chức danh nghề nghiệp đối với viên chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 254 /TTr-SNV ngày
05 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuyển dụng viên
chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan nhà nước tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- TT ĐĐBQH Tỉnh;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Các Ban TU, các Ban HĐND tỉnh;
- VP TU, VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Sở Nội vụ (03); Sở Tư pháp;
- Báo Lào Cai, Công báo tỉnh;
- CVP, PVP UBND tỉnh;   Nguyễn Văn Vịnh
- Lưu: VT, các CV, NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuyển dụng viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc cơ quan nhà nước tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19/2013/QĐ- UBND
ngày 19 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh Lào Cai)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng.
Quy định này quy định về hình thức, thẩm quyền, điều kiện và quy trình.
tuyển dụng viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan nhà nước.
tỉnh Lào Cai (Sau đây viết tắt là đơn vị sự nghiệp công lập).
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập (kể cả các:
đơn vị tự chủ kinh phí hoạt động), gồm:
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh: Vườn Quốc gia
Hoàng Liên, Đài Phát thanh - Truyền hình, các Trung tâm, Trưởng chuyên
nghiệp, các Quỹ tài chính được UBND tỉnh thành lập.
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh,
gồm: các Trưởng phổ thông, Trung tâm, Bệnh viện, Trạm, Trại, Đội, Ban quản
lý dự án và tổ chức sự nghiệp có tên gọi khác.
3. Các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND các huyện, thành phố: Đài Truyền
thanh - Truyền hình; các Trường phổ thông (THCS). Trường tiểu học, Trưởng
mầm non; các Trung tâm, Trạm, Trại, Đội, Ban quản lý dự án và tổ chức sự
nghiệp có tên gọi khác thuộc cấp huyện.
4. Các tổ chức Hội đặc thù được giao biên chế theo quy định.
Điều 3. Yêu cầu đối với việc tuyển dụng viên chức.
1. Đảm bảo nguyên tắc tuyển dụng viên chức theo quy định của Luật
Viên chức và các văn bản có liên quan.
2. Việc tuyển dụng viên chức phải đúng thẩm quyền, quy trình, trình tự.
và phù hợp với hình thức tuyển dụng.
2
3. Việc tuyển dụng viên chức chỉ được thực hiện khi đơn vị sự nghiệp.
công lập có Đề án vị trí việc làm, Kế hoạch tuyển dụng và được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ TUYỂN DỤNG VIÊN CHỨC
Điều 4. Hình thức, thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
1. Hình thức tuyển dụng viên chức:
Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện thông qua thi tuyển, xét tuyển
hoặc xét tuyển đặc cách (sau đây viết tắt là tuyển dụng).
2. Thẩm quyền tuyển dụng viên chức:
a. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hình thức thi tuyển, xét tuyển đối với
việc tuyển dụng viên chức thông qua việc phê duyệt kế hoạch tuyển dụng của
các cơ quan, đơn vị; là căn cứ để các cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển dụng:
b. Các sở, ban, ngành; đơn vị sự nghiệp, các trường chuyên nghiệp trực.
thuộc UBND tỉnh; các đơn vị sự nghiệp được giao quyền tự chủ; UBND các.
huyện, thành phố là cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 5 Quy định này:
Trường hợp các cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền tuyển dụng viên
chức nhưng không thể tự tổ chức việc thi tuyến, xét tuyển thi đề nghị UBND
tỉnh tổ chức việc thi tuyển, xét tuyển chung toàn tỉnh. Ký thi tuyển, xét tuyển.
viên chức chung toàn tỉnh được thực hiện mỗi năm một lần vào quý IV hàng
năm, trứ trường hợp quy định tại Điểm c, Khoản 2 Điều này. Văn bản đề nghị
tuyển dụng viên chức của các cơ quan, đơn vị trính UBND tỉnh qua Sở Nội vụ
trước ngày 15 tháng 9 hàng năm;
e. Việc tổ chức thi tuyển, xét tuyển giáo viên, nhân viên trường học (nhân
viên thư viện, nhân viên thiết bị thì nghiệm) vào các cơ sở giáo dục thuộc Sở
Giáo dục và Đào tạo, thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố do UBND
tỉnh tổ chức xong trước ngày 15 tháng 8 hàng năm.
Điều 5. Quy trình tuyển dụng viên chức.
1. Trình phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức:
8. Các cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức (trừ cơ quan
quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều hày) xây dựng kế hoạch tuyển dụng, gửi Sở
Nội vụ tổng hợp, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt (Mỗi năm 02 dợt, đợt
một trước ngày 31 tháng 3; đợt hai trước ngày 30 tháng 9). Nội dung Kế hoạch
theo phụ lục ban hành kèm Quy định này.
b. Kế hoạch tuyển dụng viên chức sự nghiệp giáo dục đào tạo của Sở
Giáo dục và Đào tạo, của UBND các huyện, thành phố gửi về Sở Giáo dục và
3
Đào tạo trước ngày 30 tháng 6, Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp gửi Sở Nội vụ
thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt trước ngày 15 tháng 7 hàng năm.
2. Thông báo tuyển dụng:
Cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức thông báo việc.
tuyển dụng theo quy định tại Điều 3 Thông tư 15/2012/TT- BNV ngày 25 tháng
12 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm
việc và đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức (sau đây gọi tắt là
Thông tư 15/2012/TT- BNV). Các thông tin, yêu cầu của vị trí việc làm như
phẩm chất, chuyên môn nghiệp vụ, năng lực, điều kiện làm việc và các điều
kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm do đơn vị sự nghiệp công lập xác định
nhưng không được trái với quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thi tuyển, xét tuyển:
a. Cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức tổ chức việc thì
tuyển, xét tuyển theo Kế hoạch đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt;
b. Sở Nội vụ tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện việc thi tuyển, xét
tuyển viên chức do UBND tỉnh tổ chức; xét tuyển đặc cách viên chức theo quy.
định.
4. Phê duyệt kết quả thi tuyển, xét tuyển:
a. Cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức phê duyệt kết
quả thi tuyển, xét tuyển viên chức do mình tổ chức;
b. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả thi tuyển, xét tuyển
do UBND tỉnh tổ chức; kết quả trúng tuyển đối với trường hợp xét tuyển đặc
cách.
5. Thông báo kết quả trúng tuyển, quyết định tuyển dụng:
Cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức gửi thông báo kết
quả trúng tuyển tới người dự tuyển và ra quyết định tuyển dụng theo quy định
tại Điều 6 Thông tư 15/2012/TT- BNV.
Điều 6. Thi tuyển viên chức.
1. Điều kiện để tổ chức thi tuyển viên chức:
Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện bằng hình thức thi tuyển trong.
các trường hợp sau:
a. Theo đề nghị của cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức
và được sự chấp thuận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b. Theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Điều kiện đăng ký dự thi tuyển viên chức:
a. Người đăng ký dự tuyển phải đáp ứng điều kiện đăng ký dự tuyển theo.
quy định tại Điều 1 Thông tư số 15/2012/TT- BNV;
4
b. Cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức được bổ
sung các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí việc làm nhưng không được trát
với quy định của pháp luật; đồng thời phải nêu rõ trong Kế hoạch tuyển dụng để
UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
3. Hồ sơ đăng ký dự thi tuyển viên chức:
Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức bao gồm:
a. Đơn đăng ký dự tuyển viên chức theo mẫu số 1 ban hành kèm theo.
Thông tư số 15/2012/TT- BNV;
b. Bản Sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời hạn 06 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập (có chứng thực)
theo yêu cầu của vị trí dự tuyển. Trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước.
ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt;
d. Giấy chứng nhận sức khỏe còn giá trị sử dụng do cơ quan y tế đủ điều
kiện được khám sức khỏe chứng nhận theo quy định tại Thông.
tư số 14/2013/TT-BYT ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Bộ Y tế hướng dẫn khám.
sức khỏe;
đ. Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng viên chức.
(nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cấp hoặc chứng thực;
e. Các tài liệu khác có liên quan theo yêu cầu của vị trí việc làm đối với.
trường hợp cơ quan, đơn vị tổ chức tuyển dụng viên chức có bổ sung điều kiện.
dự tuyển theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 6 Quy định này.
4. Nội dung và hình thức thì; điều kiện miễn thì một số môn; cách tỉnh
điểm; xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyến viên chức:
Thực hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10 Nghị định số.
29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản
lý viên chức (Nghị định 29/2012/NĐ-CP) và Điều 4, Điều 5 Thông tư
15/2012/TT- BNV.
5. Hội đồng thi tuyển viên chức:
a. Hội đồng thì tuyển viên chức của tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định thành lập theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, có 05 hoặc 67 thành viên,
bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo UBND tỉnh;
- 02 Phó chủ tịch Hội đồng, trong đó Phó Chủ tịch thường trực là lãnh
đạo Sở Nội vụ; Phó Chủ tịch còn lại là thủ trưởng cơ quan, đơn vị có nhu cầu
tuyển dụng viên chức;
5
- Các ủy viên Hội đồng là lãnh đạo các sở, ngành, UBND các huyện,
thành phố có liên quan;
- Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là lãnh đạo Phòng công chức, viên chức.
thuộc Sở Nội vụ.
b. Hội đồng thi tuyển viên chức của các sở, ngành, UBND các.
huyện/thành phố do người đứng đầu các sở, ngành, Chủ tịch UBND
huyện/thành phố quyết định thành lập. Hội đồng có 05 hoặc 07 thành viên, bao
gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo sở, ngành; lãnh đạo UBND huyện/thành
phố;
- 02 Phó chủ tịch Hội đồng, trong đó Phó Chủ tịch thường trực là lãnh
đạo đơn vị sự nghiệp trực thuộc có liên quan (đối với các sở, ngành); Trưởng
phòng Nội vụ (đối với UBND huyện/thành phố);
- Các ủy viên: Trưởng phòng Tổ chức cán bộ hoặc Chánh Văn phòng sở,
ngành và người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan đến vị trí tuyển dụng:
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là công chức phụ trách công tác tổ chức.
cán bộ của các sở ngành hoặc Phòng Nội vụ huyện/thành phố.
c. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ theo quy
định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 9 Luật Viên chức, người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng viên chức của đơn vị
mình. Hội đồng có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu.
đơn vị sự nghiệp công lập;
- Phó Chủ tịch Hội đồng là người phụ trách công tác tổ chức cán bộ của
đơn vị sự nghiệp công lập;
- Ủy viên kiêm thử ký Hội đồng là người giúp việc về công tác tổ chức.
cán bộ của đơn vị sự nghiệp công lập;
+ Các ủy viên khác là những người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan
đến vị trí tuyển dụng.
d. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tuyển viên chức:
Thực hiện theo quy định tại Khoản 3, Điều 6, Nghị định số 29/2012/NĐ-
CP và Thông tư số 16/2012/TT-BNV ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội
vụ ban hành Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức; Quy chế thi thăng hạng
chức danh nghề nghiệp đối với viên chức và Nội quy kỳ thi tuyển, thì thăng
hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức (sau đây gọi tắt là Thông tư số
16/2012/TT-BNV).
6. Tiêu chuẩn thành viên Ban để thi:
6 :
a. Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên
chức ban hành kèm theo Thông tư số 16/2012/TT-BNV;
b. Trường hợp cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền tuyển dụng viên
chức không có hoặc thiếu người đủ tiêu chuẩn quy định tại Điểm a Khoản này.
để tham gia Ban để thì thì được ký hợp đồng với tổ chức, cá nhân có đủ tiêu
chuẩn tham gia Ban đề thi.
7. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a. Thực hiện theo quy định tại Điều 6 Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên
chức ban hành kèm theo Thông tư số 16/2012/TT-BNV;
b. Trường hợp cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền tuyển dụng viên
chức không có hoặc thiếu người đủ tiêu chuẩn quy định tại điểm a khoản này.
tham gia Ban chấm thì thì được ký hợp đồng với tổ chức, cá nhân có đủ tiêu
chuẩn tham gia Ban chấm thi.
Điều 7. Xét tuyển viên chức.
1. Điều kiện để tổ chức xét tuyển viên chức:
Việc tuyển dụng viên chức được thực hiện bằng hình thức xét tuyển trong
các trường hợp sau:
a. Theo đề nghị của cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
và được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b. Theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Điều kiện đăng ký dự xét tuyển viên chức: Thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 6 Quy định này.
3. Hồ sơ đăng ký dự xét tuyển: Thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều.
6 Quy định này.
4. Nội dung xét tuyển viên chức; cách tỉnh điểm; xác định người trúng
tuyển trong kỳ xét tuyển viên chức:
l. Thực hiện theo quy định tại Điều 11, Điều 12, Điều 13 Nghị định
29/2012/NĐ-CP.
b. Về kiểm tra, sát hạch:
- Đối với nhân viên văn phòng, việc kiểm tra, sát hạch thông qua phông
vấn về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển;
- Đối với giáo viên, nhân viên y tế, nhân viên kỹ thuật, việc kiểm tra, sát
hạch thông qua thực hành về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của
người dự tuyển.
5. Hội đồng xét tuyển viên chức:
7
a. Thành phần Hội đồng thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 6 Quy,
định này.
b. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng xét tuyển viên chức:
Thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Nghị định số 29/2012/NĐ-
CP và Điều 22 Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức ban hành kèm theo
Thông tư số 16/2012/TT-BNV;
6. Ban kiểm tra, sát hạch:
a. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm tra, sát hạch: Thực hiện theo quy định.
tại Khoản 3 Điều 23 Quy chế thi tuyến, xét tuyển viên chức ban hành kèm theo.
Thông tư số 16/2012/TT-BNV.
b. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên ban kiểm tra, sát hạnh thực.
hiện theo quy định tại Điều 23 Quy chế thì tuyển, xét tuyển viên chức bản hành.
kèm theo Thông tư số 16/2012/TT-BNV.
c. Trường hợp không có hoặc thiếu người đủ tiêu chuẩn quy định tại.
Điểm a Khoản này để tham gia Ban kiểm tra, sát hạch thì cơ quan, đơn vị được
giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức có thể ký hợp đồng với tổ chức, cá nhân
có đủ tiêu chuẩn tham gia Ban kiểm tra, sát hạch.
Điều 8. Xét tuyển đặc cách viên chức.
1. Căn cứ như cầu công việc, người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền tuyển dụng viên chức được xét tuyển đặc cách đối với người dự tuyển có
đủ các điều kiện quy định tại Điều 7 Thông tư số 15/2012/TT-BNV.
2. Hội đồng kiểm tra, sát hạch: Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông
tư số 15/2012/TT-BNV.
3. Hồ sơ của người được xét tuyển đặc cách gồm:
a. Đơn đăng ký dự tuyển viên chức theo mẫu số 1 ban hành kèm theo.
Thông tư số 15/2012/TT- BNV;
b. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời hạn 06 tháng, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
e. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập (có chứng thực)
theo yêu cầu của vị trí dự tuyển. Trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước
ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt;
đ. Giấy chứng nhận sức khỏe còn giá trị sử dụng do cơ quan y tế đủ điều
kiện được khám sức khỏe chứng nhận theo quy định tại Thông tư số
14/2013/TT-BYT ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Bộ Y tế hướng dẫn khám sức khỏe;
đ. Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị xét tuyển đặc cách
về phẩm chất chính trị, đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ,
quá trình công tác và bản sao các hình thức khen thưởng (nếu có):
8
e. Bản nhận xét và xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
nơi người đó công tác đối với trường hợp tiếp nhận quy định tại Điểm a, Khoản
1 Điều 14 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP.
4. Thủ tục xét tuyển đặc cách viên chức:
a. Căn cứ nhu cầu tuyển dụng viên chức, người đứng đầu cơ quan, đơn vị
có thẩm quyền tuyển dụng viên chức thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch xét
tuyển đặc cách. Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện kiểm tra về các điều kiện,
tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp tương
ứng với vị trí việc làm cần tuyến và tiến hành kiểm tra, sát hạch đối với người
dự tuyển theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 15/2012/TT-BNV.
b. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh công nhận kết quả xét tuyển đặc cách.
Văn bản đề nghị phải do người đứng đầu hoặc cấp phó của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức kỳ, trong đó nêu rõ vị trí việc
làm cần tuyển dụng và kèm theo biên bản hợp Hội đồng kiểm tra, sát hạch và hồ
sơ của từng trường hợp đủ điều kiện, tiêu chuẩn xét tuyển đặc cách.
c. Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm định quá trình xét tuyển đặc cách trước.
khi trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận kết quả xét tuyển đặc cách. Trong thời
hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức, Sở Nội vụ có trách nhiệm:
- Thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định công nhận kết
quả xét tuyển đặc cách viên chức theo đề nghị nghị của cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng viên chức. Trường hợp không đô điều kiện công nhận kết quả xét
tuyển đặc cách, Sở Nội vụ trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Trường hợp hồ sơ chưa đủ theo quy định thì trong thời hạn 5 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Sở Nội vụ có văn bản đề nghị cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức bổ sung, hoàn thiện đủ hồ sơ
theo quy định.
5. Quyết định tuyển dụng viên chức:
Căn cứ kết quả xét tuyển đặc cách được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
công nhận, người đứng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên
chức quyết định việc tuyển dụng viên chức theo quy định.
Điều 9. Giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển viên chức.
1. Ban giám sát ký thi tuyển, xét tuyển viên chức (Ban Giám sát) do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập theo đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ.
2. Thành phần và số lượng thành viên Ban Giám sát:
9
a. Thành phần Ban Giám sát: Đại diện cơ quan Sở Nội vụ là Trưởng ban
Giám sát. Các thành viên khác bao gồm đại diện của các cơ quan Thanh tra tỉnh,
Công an tỉnh; đại diện cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng viên chức và
các đại diện khác khi cần thiết.
b. Số lượng thành viên Ban Giám sát: Căn cứ quy mô kỳ thi, kỳ xét tuyển
viên chức đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt hàng năm, Sở Nội vụ để xuất
số lượng thành viên Ban Giám sát cho phù hợp.
3. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Giám sát:
a. Nhiệm vụ của Ban Giám sát kỳ thi tuyển viên chức thực hiện theo quy
định tại Điều 18 Quy chế thí tuyến, xét tuyển viên chức ban hành kèm theo.
Thông tư số 16/2012/TT-BNV;
b. Nhiệm vụ của Ban Giám sát kỳ xét tuyển viên chức thực hiện theo quy.
định tại Điều 25. Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức ban hành kèm theo.
Thông tư số 16/2012/TT-BNV.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN NGÀNH,
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN, THÀNH PHỐ
Điều 10. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ.
Sở Nội vụ là cơ quan tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý thống
nhất việc tuyển dụng viên chức đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Lào.
Cai, có nhiệm vụ sau:
1. Là cơ quan thường trực tham mưu việc tuyển dụng viên chức trong
trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc tuyển dụng viên chức.
2. Thẩm định Tờ trình, Kế hoạch tuyển dụng của các cơ quan, đơn vị
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt.
3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Hội đồng thí
tuyển hoặc xét tuyển viên chức chung toàn tỉnh; Hội đồng xét tuyển đặc cách.
viên chức; thành lập Ban giám sát các kỹ thi tuyển, xét tuyển viên chức.
4. Thẩm định hồ sơ xét tuyển đặc cách, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định công nhận kết quả xét tuyển đặc cách đối với các trường hợp đủ
điều kiện theo quy định.
5. Thực hiện việc thanh tra, kiểm tra đối với việc tuyển dụng viên chức.
của các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn toàn tỉnh.
6. Tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền về công tác tuyển dụng viên.
chức tỉnh Lào Cai theo quy định.
10
Điều 11. Nhiệm vụ của các sở, ban, ngành; đơn vị sự nghiệp, trường
chuyên nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố.
1. Xây dựng Kế hoạch tuyển dụng viên chức vào làm việc tại các đơn vị
sự nghiệp thuộc quyền quản lý theo quy định tuyển dụng tại quyết định này,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để tổ chức thực hiện.
2. Tổ chức kỳ thi tuyển, xét tuyển theo kế hoạch được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt và thông báo bằng văn bản về lịch tổ chức kỳ thi tuyển, xét tuyển
viên chức đến Ban Giám sát (Sở Nội vụ).
3. Quyết định việc tuyển dụng viên chức đối với người trúng tuyến theo
quy định.
4. Tổng hợp, báo cáo công tác tuyển dụng viên chức của đơn vị mình gửi
Sở Nội vụ tổng hợp theo quy định.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Trách nhiệm thì hành.
1. Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện Quy định này.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; Trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ hoàn
toàn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy định
này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
11
MẦU KẾ HOẠCH THI TUẬN (HÓẶC KẾT TUYỀN) VIÊN CHỨC
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19 2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh Lào Cai)
SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
I. SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG KẾ HOẠCH.
1. Khái quát đặc điểm, nội dung và tỉnh chất hoạt động (bao gồm cả yếu
tố tác động) của đơn vị sự nghiệp công lập.
1.1 Đối tượng, phạm vi, tính chất, nội dung, cơ chế hoạt động của đơn vị.
1.2. Những yếu tố tác động đến hoạt động của đơn vị.
2. Sự cần thiết (lý do) thi tuyển (hoặc xét tuyển).
II. CƠ SỞ PHÁP LÝ.
1. Văn bản pháp lý về việc thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ
cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Các văn bản pháp lý về điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ
chức của đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Văn bản quy định về quản lý, tuyển dụng viên chức.
5. Văn bản phê duyệt Đề án vị trí việc làm của đơn vị sự nghiệp của cấp
có thẩm quyền...
Phần II
THI TUYỂN (HOẬC XẾT TUYỂN) VIÊN CHỨC
1. SỐ LƯỢNG, YÊU CẦU CỦA TỪNG VỊ TRÍ CẦN TUYÊN
1. Số lượng, tên vị trí cần tuyển:
a) Số lượng:
b) Tên vị trí, số người cần tuyển:
2: Hình thức tuyển (Thi hoặc xét tuyển).
2. Yêu cầu đối với từng vị trí cần tuyển (Tuổi đời, yêu cầu về vấn, kinh
nghiệm, các chứng chỉ, năng lực, kỹ năng...)
(Kèm theo Kế hoạch này bản mô tả các vị trí việc làm cần tuyển dụng)
II. ĐIỀU KIỆN ĐĂNG KÝ DỰ TUYẾN
1. Điều 4, Nghị định 29/2012/NĐ- CP.
2. Thông tư 15/2012/TT- BNV...
3. Các điều kiện khác phù hợp với các hình thức tuyển: thì, xét tuyển.
III. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN
12
1. Theo quy định đối với từng loại thi tuyển, xét tuyển....
2. Nơi đăng ký dự tuyển...
3. Thời hạn đăng ký dự tuyển...
4. Mẫu hồ sơ..
IV. TỔ CHỨC THI TUYÊN (HOẬC XẾT TUYÊN) VIÊN CHỨC
1. Nội dung và hình thức thi (hoặc nội dung xét tuyển viên chức).
- Môn thi, hình thức thi, thời gian các môn thi...
- Môn chuyên ngành...
- Lịch thì từng môn..
2. Điều kiện miễn, giảm, chế độ ưu tiên.
3. Quy trình thi
4. Cách tính điểm.
5. Cách xác định người trúng tuyển.
6. Không thực hiện bảo lưu kết quả.
V. HỘI ĐỒNG THI (HOẬC XẾT TUYÊN) VIÊN CHỨC
1. Cơ cấu tổ chức, thành phần Hội đồng thì (hoặc xét) theo quy định.
2. Thẩm quyền thành lập.
3. Nhiệm vụ của Hội đồng thì (xét).
VI. CÁC ĐIỂU KIỆN ĐẢM BẢO CHO THI TUYỀN (HOẬC XẾT
TUYÊN) VIÊN CHỨC
- Cơ sở vật chất (địa điểm, phòng làm việc, phòng thì...).
- Nguồn nhân lực phục vụ việc thi (xét) tuyển...
- Điều kiện đảm bảo an toàn kỳ thi tuyển (xét tuyển)...
- Kinh phí (nguồn, khái toán,...)
VII. KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT.
Trình bày những kiến nghị, đề xuất (nếu có).
THỦ TRƯỞNG
(Ký tên và đóng dấu)
13
