THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 02 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế cung cấp, quản lý,
khai thác dữ liệu phao Cospas-Snrsat và tiếp nhận, xử lý,
truyền phát thông tin báo động cấp cứu CoSpas-Sarsat
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Bộ luật hồng bái Việt Nam ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật tần số vố tuyển điện ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tái,
Thủ tướng Chính phủ quyết định ban hành Quy chế cung cấp, quản lý,
khai thác đã liện phảo Cooar-Ssrsan và tiếp nhận, xử lý truyền phảt thông
tin báo động cấp cứu Cosas-Sarsat.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế cung cấp, quản lý,
khai thác dữ liệu phao Cospss-Sarsatvà tiếp nhận, xử lý, truyền phát thông tin.
báo động cấp cứu Cospas-Sarsat”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6
năm 2013.
Điều 3. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngong Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và cơ quan tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phữ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Tấn Dũng
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm, Cứu nạn;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cực, đơn vị trực thuộc, Công báo,
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).xH 30D

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Cung cấp, quản lý, khai thác dữ liệu phao Cospas-Sarsat và tiếp nhận,
xử lý, truyền phát thông tin báo động cấp cứu Cospas-Sarsat
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2013/QĐ-TTg
ngày 02 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc cung cấp, quản lý, khai thác thông tin, dữ
liệu phao Cospss-Sarsat và tiếp nhận, xử lý, truyền phát thông tăn bảo động
cấp cứu thông qua hệ thống Cosas-Sarsat.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài
liện quan đến việc cụng cấp, quản lý, khai thác dỡ liệu phao Coapas-Sarsat và
tiếp nhận, xử lý, truyền phát thông tin báo động cấp cứu Cospas-Sarsat.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức Cospas-Sarsat là Tổ chức thông tin vệ tính tìm kiểm, cứu nạn
quốc tế.
2. Hệ thống Cosp8s-Sansat là hệ thống thông tin vệ tỉnh toàn cầu của Tố
chức Cropas-Sarxat cung cấp thông tin bảo động cấp cứu và thông tin vị trí
trợ giúp hoạt động tìm kiếm cứu nạn.
3. Thông tin Cospas-Sarsat là thông tin bảo động cấp cứu thông qua hệ
thống thông tin vệ tỉnh toàn cầu của Tổ chức Cospas-Sarsat.
4. Phao Cospas:Sarsat là thiết bị thuộc hệ thống Cospas-Sarsat đông để
truyền phát thông tin báo động, cấp cứu và chí báo vị trí qua vệ tính, trợ giúp
cho hoạt động tìm kiếm, cứu nạn; bao gồm các loại: Phao FPRB, phao IIT
và phao PLB.
5. Phao EPRB (Emengencyy Postion Indicating Radio Beacon) là thiết bị
chí bảo vị trí cấp cứu sử dụng sóng vô tuyển trên tần số 406Mhư, được lắp
đặt, sử dụng trên tàu biến và công trình biển hoạt động ngoài khơi.
6. Phao HLT(Emengeney Locator Transmitter) là thiết bị phát tín hiệu vị
trí khẩn cấp sử dụng sóng vỏ tuyển điện trên tần số 406Mha chuyên dùng trên
tàu bay.
7. Phao PLB (Personal Looator Beacon) là thiết bị phát tín hiệu vị trí sử
dụng sông vô tuyến trên tần số 406Mhơ chuyên dùng cho phương tiện, con.
người hoạt động trên đất liền.
8. Chủ phao Cosp83-Sarsat là chủ phao BPHB, chủ phao EET và chủ
phao PLB.
9. Chủ phao EPTRH là chủ tàu thuyền hoặc người quản lý, khai thác, sử.
dụng công trình biển hoạt động ngoài khơi.
10. Chủ phao ELT là chủ sở hữu tàu bay Việt Nam.
11. Chủ phao PLB là chủ phương tiện hoặc là người sử dụng phao PLB.
chuyên hoạt động trên đất liền.
12. Dữ liệu phao Cospas-Sarsát bao gồm các thông tin liên quan tới phao.
Cospas-Sarsat được cung cấp bời chủ phao Cospas-Sarsat.
13. Vùng trách nhiệm xử lý thông tin Copas-Sarsat của Việt Nam.
(Vùng VNMCC) là vùng trách nhiệm của Việt Nam trong việc truyền phát
các thông tin báo động cấp cứu Coapas-Sarsat, được Tổ chức Cospas-Saroat.
công bố.
14. Trung tâm VNMCC (Victnam Mission Control Centre) là trung tâm
điều hành thông tin vệ tỉnh Cospas-Sarsat củaViệt Nam.
15. Chế độ 24/7 là chế độ hoạt động liên tục 24 giờ trong ngày và 67.
ngày trong tuần.
Chương II
CUNG CẤP DỮ LIỆU PHAO
COSPAS-SARSAT
Điều 4. Nghĩa vụ cung cấp dữ liệu phao Cosas-Sarsat
Chủ phao Cospas-Sarsat có trách nhiệm cung cấp cho Trung tâm
VNMCC thông tin, dữ liệu về phao Coapos-Sarsat chính xác, đầy đủ và kịp.
thời phục vụ cho công tác tìm kiếm, cứu nạn.
2
Điều 5. Thủ tục cung cấp dữ liệu phao Cospas-Sarsat
1. Hồ sơ cung cấp thông tin, dữ liệu: 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Bản khai cung cấp thông tin, dữ liệu phao Cospas-Sarsat theo mẫu
quy định tại Phụ lục của Quy chế này;
b) Bản sao chụp Giấy phép sử dụng tần số theo quy định của pháp luật.
2. Cách thức nộp hồ sơ: Chủ phao Cospas-Sarsat nộp trực tiếp hoặc gửi
hồ sơ tới Trung tâm VNMCC thông qua hệ thống bưu chính.
3. Trình tự nhận và xử lý hồ sơ
a) Trường hợp trực tiếp nộp hồ sơ: Trung tâm VNMCC nhận hồ sơ, kiểm
tra hồ sơ theo quy định và xác nhận việc cong cấp dữ liệu vào Bản khai cung
cấp dữ liệu phao và gửi lại cho chủ phao Cosp8s-Sarsat 01 bản sao chụp;
b) Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính: Trung tâm VNMC
nhận hồ sơ, kiểm tra hồ sơ và xác nhận việc cung cấp dữ liệu vào Bản khai.
cung cấp dữ liệu phao và gửi lại cho chủ phao Cospas-Sarsat 01 bản sao chợp;
c) Đối với bồ sơ không đúng quy định: Trường hợp chủ phao
Cospas-Sarsat nộp hồ sơ trực tiếp, Trung tâm VNMCC hướng dẫn chủ phao
CoppAs Sarsat hoàn thiện hồ sơ theo quy định; trường hợp gửi hồ sơ qua hệ
thống bưu chính, chậm nhất 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ, Trung tâm VNMCC thông báo đến chủ phao Cosas-Sarsat đề nghị bổ
sung, hoàn thiện hồ sơ;
d) Chậm nhất 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ hợp lệ,
Trung tâm VNMCC có nghĩa vụ đưa dữ liệu phao đã được cung cấp vào cơ sở
dữ liệu phao Cospas-Sarsat quốc gia và quốc tế.
Điều 6. Trách nhiệm của chủ phao Copas-Sarsat khi có thay đổi
thông tin, dữ liệu phao
1. Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày có sự thay đổi, chú
phao Cospas-Sarsat có trách nhiệm cung cấp cho Trung tâm VNMCC thông
tin, dữ liệu thay đổi của phao Cospss-Sarat. Trường hợp thay đổi Giấy phép
sử dụng tần số, chủ phao Coppa-Sarsat có trách nhiệm gửi kèm theo 01 bản
sao chụp Giấy phép sử dụng tần số.
3
2. Chủ phao Cospas-Sarsat có trách nhiệm cung cấp thông tin trong
trường hợp phao bị mất hoặc không sử dụng được trong thời gian 15 (mười.
lăm) ngày, kể từ thời điểm bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được.
3. Thông tin thay đổi về dữ liệu phao Cosp8-Sarsat phải được gửi đến
Trung tâm VNMCC theo mẫu quy định tại Phụ lục của Quy chế này để cập.
nhật, bổ sung theo quy định.
4. Trình tự tiếp nhận và xử lý hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều 5
Quy chế này.
Chương III
QUẢN LÝ, KHAI THÁC ĐỬ LIỆU PHAO COSPAS-SARSAT
Điều 7. Nguyên tắc quản lý, khai thác dữ liệu phao Cospasarsat
1. Dữ liệu phao Cosp8s-Sarsat phải được quản lý tập trung, thống nhất.
tại Trung tâm VNMCC và bảo đảm tính sẵn sàng sử dụng theo chế độ 24/7.
2. Khi có sự thay đổi dữ liệu phao Cospas-Sansat phải kịp thời được điểu:
chỉnh, cập nhật.
3. Dữ liệu phao CosA3-Sarsat được khai thác theo đúng quy định của.
pháp luật Việt Nam và các điều trớc quốc tế mà Việt Nam là thành viến, đảm
bảm an toàn, hiệu quả vì mục đích nhân đạo.
Điều 8. Tổ chức và hoạt động của Trung tâm VNMC
1. Trùng tâm điều hành thông tin vệ tỉnh Cospas-Sarsat Việt Nam trực
thuộc Cục Hàng bải Việt Nam; có têp giao dịch viết bằng tiếng Anh:
Vietnam Mission Controi Centre”, viết tắt là VNMCC.
2. Chức năng, nhiệm vụ cơ bản của Trung tâm VNMCC
a) Tiếp nhận dữ liệu phao Cospas-Sarsat từ chủ phao;
b) Thu nhận, xử lý, phân phối thông tin Cospas-Sarsat trợ giúp hoạt động
tìm kiếm cứu nạn;
c) Phối hợp, trao đối dữ liệu với các MCC quốc gia khác trong hệ thống
Cospas-Sarsat;
d) Xây dựng, quản lý và khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về phao.
Cospas-Sarsat;
d) Cung cấp dữ liệu phao Cospas-Sarsat của Việt Nam cho Tổ chức.
Coapas-Sarat và các cơ quan, tổ chức của Việt Nam có trách nhiệm về công
tác tìm kiếm, cứu nạn;
4
e) Quản lý, vận hành cơ sở vật chất hạ tầng hệ thống Cosas-Sarsat theo.
quy định của pháp luật;
g) Định kỳ sản tháng và hàng năm báo cáo Cục Hàng hải Việt Nam về
việc tiếp nhận, quản lý, khai thác đã liệu phảo Cogss: Sextt và tiếp nhận, xử.
lý và truyền phát thông tin Cospas-Sarsat.
3. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định cụ thể về tổ chức và hoạt
động của Trung tâm VNMCC.
Điều 9. Tổ chức quản lý, khai thác dữ liệu phao Cospas-Sarsat
1. Cục Hàng hải Việt Nam có trách nhiệm tế chức quản lý dữ liệu phao.
Coppas-Sersat; ứng dụng công nghệ thông tin trong xây dựng, quản lý và khai.
thác cơ sở dữ liệu quốc gia về phao Cospas-Sarsat,
2. Trung tâm VNMCC thực hiện việc quản lý, vận hành và khai thác cơ
sở dữ liệu phao Cospas-Sarsat.
3. Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền của Việt Nam liên quan đến hoạt
động tìm kiếm, cứu nạn, chủ phao Copas-Sarsat và cơ quan chức năng có
liên quan đến hoạt động tìm kiếm, cứu mạn có quyền truy cập, khai thác, sử
dụng thông tin, dữ liệu phao Cospas-Sarsat.
4. Việc khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu phao Coapaa-Sarat của tổ
chức, cá nhân quy định tại Khoản 3 Điều này không phải trả tiền.
5. Thủ tục đăng ký truy cập, khai thác thông tin, dữ liệu phao Ca/pas-
Sarsat: Tổ chức, cá nhân đăng ký bằng văn bản theo mẫn quy định tại Phụ lục
của Quy chế này và gửi trực tiếp hoặc gửi cho Trung tâm VNMCC thông qua
hệ thống bưu chính để được cấp tài khoản truy cấp, khai thác đủ liệu phao
Cospas-Sarsat.
Chương IV
TIẾP NHẬN, XỬ LÝ VÀ TRƯYỀN PHÁT THÔNG TIN
COSPAS-SARSAT
Điều 10. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý và truyền phát thông tin
Cospas-Sarsat
Thông tin CoSpar-Sarat phải được tiếp nhận, xử lý và truyền phát kịp.
thời, chính xác, với các tổ chức phối hợp lâm kiểm cứu nạn theo quy định của
Tổ chức Cospas-Sarsat.
5
Điều 11. Quy trình tiếp nhận, xử lý và truyền phát thông tin Cospas Sarsat
1. Đối với thông tin tiếp nhận trong vùng trách nhiệm VNMCC: Trung
tâm VNMCC xử lý thông tin báo động cấp cứu từ phao Cospna Saret qua hệ
thống Cospa-Sarat; phân tích, xác minh và truyền phát thông tin tới các tố.
chức liên quan dưới đây:
a) Trung tâm Phối hợp tìm kiểm, cứu nạn hàng hái Việt Nam, đối với.
thông tin Cospas-Sarsat từ phao EPRB;
3) Trung tâm Khẩn nguy tìm kiểm, cứu nạn hàng không, đối với thông.
tin Cospas-Sarsat từ phao ELT;
c) Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm, cứu nạn đối với thông tin Cospas- Sarsai
từ phao PLB;
d) Các tổ chức có thẩm quyền liên quan khác đối với các thông tin báo.
động, cấp cứu tiếp nhận từ phao Cospas-Sarsat.
2. Các tổ chức quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều này.
có nghĩa vụ xác mình thông tin và chỉ đạo, tổ chức các hoạt động tâm kiểm
cứu nạn cần thiết theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm báo cáo
a) Trung tâm Phối hợp tìm kiểm, cứu nạn hàng hải Việt Nam có trách.
nhiệm báo cáo Cục Hảng bải Việt Nam ngay sau khi nhận được thông tin bảo
động, cấp cứu Cospas-Sarat từ phao EPBB;
b) Trung tâm Khẩn nguy từa kiểm, cứu nạn hàng không có trách nhiệm:
bảo cáo Cục Hảng không Việt Nam ngay sau khi nhận được thông tin báo.
động, cấp cứu Cospas-Sarsat từ phao ELT.
4. Đối với thông tin báo động cấp cứu từ phao Cospa-Sarsat tiếp nhận.
ngoài vùng trách nhiệm VNMC: Trung tâm VNMCC thực hiện theo quy
định của điều ước quốc tế liên quan mà Việt Nam là thản viên.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm:
a) Quy định chi tiết việc đăng ký phao Cospas-Sarsat;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành
có liên quan tổ chức thực hiện Quy chế này.
6
2. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổ chức quản lý việc
sử dụng tấn số của các phao Coppas-Sarat tại Việt Nam theo quy định của
pháp luật./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
Phụ lục

THUỆU PHAO COSAS-SARSAT
(Ban hành theo Quyết định số 19/2013/QĐ-TTg
ngày 02 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ)
1. Mẫu số 01: Bản khai đăng ký dữ liệu phao EPIRB.
2. Mẫu số 02: Bản khai đăng ký dữ liệu phao PL3.
3. Mẫu số 03: Bàn khai đăng ký dữ liệu phao ELT.
4. Mẫu số 04: Giấy đề nghị truy cập cơ sở dữ liệu đăng ký phao.
CosspaS-Sarsat
Mẫu số 01   BẢN KHAI DỬ LIỆU PHAO EPRRB
(EPIRB Data Declaration)
Thông tin EPIRB (EPTRB Infarmaton)
(15 ký tự ID (15 Digi Character ID)
Loại 1 (Phát tự động hoặc thủ công)   Loại 2 (Phát thủ công)
(Category 1) (quomatic/Manual Aertvation )   (Category 2) (Manual Activation)
Nhà sản xuất EPRB (PPRB Mang/achurer):
Mẫu (Aodel):   ..Số Serial (Serial No.): -
Thiết bị định vị phụ trợ (Honừng Baacon Devie):   121.5 MH2   1 SART
Không có (None)   Khác (Other): .
Thông tin khác (Other In/ormaiion):
Đữ liệu phao EPHB (EPHB S data)
T Trung áp Tõ Pưa đãi thông dn 37925 hật chủ Cá CAN. V CTnS A CA NA NNA DA TA xwv )
Thông tin về chủ sở hữu phao (SPHB - Dwner trtarnedn)
Tên (Name)
Tên giao dịch quốc tế (miernational Nama):
Địa chỉ (Aaaness):.   ..Tỉnh/ Thành phố (Province/Ctty):.
Mã bưu điện (Postal Code):..   . Nước (Country):
Điện thoại (Phone): Cơ quan (cffca)..   - Nhà riêng (Home):
Fax (Fax No):.   ..Email (E-mail):
Thông tia về tàu/Công trình biển ngoài khơi (raoat nhàn hạtmadia)
1 Tên tào/Công trình biển ngoài khơi (Nam điwna/ ngore htra/larta):...   Hô hiệu (Call Sign):
Số MMSI (MMST Number.):
Loại tàu (Type of vexsel):   Tàu cá (Físhing)   Tàu hàng (Cango)   Tàu kéo (Tug)
Tàu dầu (Tanker)   Khác (Other):.
Màu thân tàu (Vassal Color):   . Chiều dài (Length):.
Thiết bị vô tuyến (Radio Eạuipment):   VHF   MF   HF   Khác (other): .
Số INMARSAT (IMARSAT No):..   Số IMO (Mo Numben.):..
Số thuyền viên và hành khách (wamder Q/Ctev And Pasengert)...   .Trọng tải (DVT):
Thông tin khác (other In/trmation):..
Thông tin liên hệ trong trường hợp khẩn cấp 24h 24 hoạn Ang noao Karere1 ngàng thai
Đầu mối chính   Đầu mối dự phòng
(Primary Emergency Contact)   (Alternative Emergency Contact)
Tên (Name)
Điện thoại cơ quan (Vork Phone)
Điện thoại nhà riêng (Homa Phane)
Di động (Mobil No.)
Fax (Par No.)
Email (mail Addres)
Chứng tổi cam xết thông tin cung cấp trên là hoàn toàn chính xác.
........ngày.... tháng..... năm.....   (We guaranter the corer/ncss-oT the sbove mertimed deelaralon )
......ngày...... tháng.... năm....
Cơ quan xác nhận
(Certited by Agency)
Tổ chức, cá nhân cung cấp dữ liệu
(Orantations, Indivials to Provide Data)
Ký và đóng dấu
(Sign and Seal)   Ký và đóng dấu
(Sign ana Seal)
Mẫu số 02
BẢN KHAI DỬ LIỆU PHAO PLB
(PLB Data Declaration)
Thông tin PLB (PLB Ingformation)
(15 ký tự ID (15 Digit character ID)
Nhà sản xuất PLB (PLB Manu@ctuer):..
Mẫu (10dal): .   .Số Serial (Serial No.).
Dữ liệu phao PLB (PLB Data)
Cưg cấp mới (Nev Suppty)
Thay đổi đông tin PLB hoặc chủ phao (Tring q Đia nghoện/x từ choen ngànhiay.
Thông tin về chủ sở hữu (PLB- Dtoner hufarmaton)
Tên (Name):.
Địa chỉ (ddàrese):.   . Tỉnh/ thành phố (Provnca/Cuy):.
Mã bưu điện (Pasial Code):   ...Nước (Country):.
Điện thoại công ty ( WorkPhone):
Điện thoại nhà riêng (Home Phona):.
Fax (Pax Na):.   Email (E-mail Address):.
Thông tin sử dụng ( Use Intormaton)
Mục đích (Usage):   Phương tiện trên đất liền (Lana Vahiela)   3 Du thuyền (Boating)
Tàu cá (Fihing)   Tàu bay (Aircal)   Khác (Other):.
Thông tin bổ sung (Addional ngfnmation):
Thông tia lên hệ trong trường hợp khẩn cấp 24h ca sorrinnmpoy Camer 200mmoti
Đầu mối chính   Đầu mối dự phòng
(Primạry Emergency Contact)   (1lernatua Emerganay Contact)
Tên (Name)
Điện thoại công ty (Vork Phone)
Điện thoại nhà riêng (Home Phone)
Di động (Mobie)
Fax (Fax No.)
Email (Email Addese)
Chúng tôi cam kết thông tin cung cấp trên là hoàn toàn chính xác
.........ngày..... tháng..... năm....   (wc guarantee the correctness cf the nhove mentioned declaratin ).
........ngày...... tháng...... năm.....
Cơ quan xác nhận
(Cerufcd by Agency)
Tổ chức, cá nhân cung cấp dữ liệu
(onganiations, Indididals o Provide Data)
Ký và đóng dấu
(Sign And Seal)
(Sign And Seal)
3

BẢN KHAI DỬ LIỆU PHAO ELT
Mẫu số 03   (ELT Data Declaration)
Thông tin ELT (ELr Intormation)
(15 ký tự ID (15 Digut Charaeter ID)
Coại 1 (Phát tự động hoặc thủ công)   Loại 2 (Phát thủ công)
(Category 1) (Auomalia /Manual Actiation)   (Category 2) (Manual Activation)
Nhà sản xuất ELT (ELT Manu@cturar):..
Mẫu (Modal):   ..Số Serial (Serial No.):
Dữ liệu phao ELT (ELT S Dara)
TRung cấp mới 90r mạc//. Thay đết thờng tin BảT xoặc sác tá: S/T TA NXN DNT- New. Nww.ve
Thông tin về chủ sở hữu phao (&LT- Oener Intemation)
Tên (Name):.
Tên giao dịch quốc tế (ntermational Name):..
Địa chỉ (Adảrese):.   . Tỉnh/ thành phố (Province/City):.
Mã bưu điện (Postal Coae):   .. Nước (Country):.
Điện thoại công ty (Vork Phone):.   ...Điện thoại nhà riêng (Home Phone):.
Fax (Fax No.):.   ..Email (E-mail Addresa):.
Thông tin về tàu bay (Aireral Inyormation)
Tên tàu bay (Name):.
Nhà sản xuất (Airral Manutacturer): .
Nhà khai thác (Airrat operating Ageney):
Số đăng ký (Airaraf Ragistration Nmuber):
Màu tàu bay (Color):   .Mẫu (Model):   ...Lượng ghế ngồi (Seating Capacty):.
Loại thu hay (ngàng pudngoo) Hing sơ đơn cánh quạt (soạil ngõnh/ngương)

Động cơ đa phản lực (Mdli-engine Iat)   Khác (other)
Thiết bị vô tuyến (Radlo Eạuipmen):
Thông tin khác (other Intormation):..
Thông tin liên hệ trong trường hợp khẩn cấp 24th đat- Nom thong puy Canxel mờrafđeor
Đầu mối chính   Đầu mối dự phòng
(Primary Emergency Contact)   (Alternative Emergenuy Contact)
Tên (Name)
Điện thoại công ty (Work Phone)
Điện thoại nhà riêng (Home Phone)
Di động (Mobile No.)
Fax (Fax No)
Email (Email Address)
Chủng tối cam kết thông tin cung cấp trên là hoàn toàn chính xác.
.......ngày.... tháng..... năm.....   We guarantec the correciness of the sbove mentoned deelaration )
........ngày..... tháng..... năm.....
Cơ quan xác nhận
(Cartitied by Agency)
Tổ chức, cá nhân cung cấp dã liệu
(Ongannations, Individuals to Provida Data)
Ký và đóng dấu   Ký và đóng dấu
(Sign and Saal)   (Sign and Saal)
Mẫu số 04   GIẤY ĐỀ NGHỊ TRUY CẬP CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐĂNG KÝ
PHAO COSPAS-SARSAT
(Request (n Acossng Copas-Sarat Beacon Reglstratlan Database)
Kính gửi:
(To)
1. Thông tin đơn vị đề nghị ( ng/tormadon DT The Reatartor)
Tên (Name):
Địa chỉ (Address):
Điện thoại (Tal No.):   Fax (Facsimile No.):
Email (Email Address):
Tên người liên hệ (Name of
Contact Person):
Đầu mối liên hệ
Bộ phận (Department):
(Contact Point):
Điện thoại (Tel):
Email (Email Address):
2. Mục đích sử dụng (Purpose of Use):
Phục vụ Tìm kiếm Cứu nạn   Phục vụ quản lý phương tiện mang Phao

(For Searh dnd Rescue)   Cospas-Sarsat (For Managament on Flet
Caming Cospas-Sarsat Beacon)
* Phục vụ đăng kiểm (For Registration)
Khác (Other):

3. Thời hạn sử dụng (Duration of Ue):
Từ (From):.   Đến (To):.
Đề nghị Quý Cơ quan cấp tài khoản truy cập cơ sở dữ liêu đảng ký phao Copas-Sarsat.
( Đán cực konh mong thám phuy N Vinh Cượng Cược ngiệch Cooom Pngiam Đion Dechosy.
........ngày.... tháng..... năm.....
Ký và đóng dấu
(Sign and Seal)
5
