Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vặn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.03.2014 16:33:46 +07:00

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2014/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Về việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng
theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISỐ 9001-2008 vào hoạt động
của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính nhà nước
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật ngày 29 tháng 6 năm 206đ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc áp dụng Hệ thống.
quản lý chát lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN I80 9001/2008 vào hoạt:
động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc xây dựng, áp dụng Hệ thống quản lý
chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 (sau đây gọi tắt
là Hệ thống quản lý chất lượng) vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức
thuộc hệ thống hành chính nhà nước (sau đây gọi tất là cơ quan), bao gồm:
Xây dựng, áp dụng, công bố Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp Tiêu
chuẩn quốc gia TCVN 180 9001/2008 và việc duy trì, cài tiến Hệ thống
quản lý chất lượng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan sau dây phải xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
a) Bộ, cơ quan ngang Bộ, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam (sau đây gọi tắt là
các Bộ, ngành);
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện);
c) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị sau đây xây dựng và áp dụng Hệ
thống quản lý chất lượng theo quy định tại Quyết định này:
a) Cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan đại diện lãnh sự của Việt Nam.
ở nước ngoài;
b) Ngân hàng Chính sách Xã hội, Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
c) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn;
d) Đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 3. Các yên cầu đối với việc xây dựng và áp dụng Hệ thống quản
lý chất lượng
1. Phải xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng đối với các
hoạt động liên quan đến thực hiện thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.
2. Bảo đảm sự tham gia của Lãnh đạo, các đơn vị và cá nhân có liên
quan trong quá trình xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
3. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước
trong quá trình xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
Chương II
XÂY DỤNG, ẤP DỤNG HỆ THỐNG QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG
Điều 4. Các bước xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng
Việc xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng được thực hiện.
theo bốn bước cơ bản như sau:
1. Xây dựng Hệ thống quản lý chất lượng:
Căn cứ Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 và mô hình khung
Hệ thống quản lý chất lượng, cơ quan được quy định tại Điều 2 Quyết định
náy xây dựng hệ thống văn bản, tài liện và các quy trình xử lý công việc hợp.
lý để thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
2. Áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng:
a) Áp dụng trên thực tế hệ thống văn bản, tài liệu và quy trình khi được
Người đứng đầu cơ quan phê duyệt;
b) Thực hiện đánh giá nội bộ, khắc phục các điểm không phù hợp;
2
c) Tiến hành xem xét của Lãnh đạo, cải tiến Hệ thống quản lý chất
lượng, bảo đảm phù hợp với các yêu cần của Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO
9001-2008, quy định của pháp luật và thực tế tại cơ quan;
đ) Người đứng đầu cơ quan xác nhận hiệu lực của Hệ thống quản lý chất lượng.
3. Công bố Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp Tiêu choẩn quốc gia
TCVN IsO 9001:2008:
Cơ quan áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng công bố Hệ thống quản lý.
chất lượng phù hợp Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001/2008 (theo mẫu
quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định này) và thông báo bằng
văn bản đến đơn vị chủ trì quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 4 Điều 12 Quyết
định này để theo dõi, tổng hợp; niêm yết tại trụ sở cơ quan và đăng tải trên
trang thông tin điện tử của cơ quan (nếu có).
4. Duy trì, cái tiến Hệ thống quản lý chất lượng:
a) Cập nhật các thay đổi của văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến
hoạt động xử lý công việc vào Hệ thống quản lý chất lượng để áp dụng trong
thời gian chậm nhất là ba tháng kể từ khi văn bản quy phạm pháp luật có hiệu
lực thi hành;
b) Thực hiện đánh giá nội bộ và xem xét của Tãnh đạo tối thiểu một năm
một lần để bảo đảm Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với các yêu cầu của
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008, quy định của pháp luật và thực tế
công tác tại cơ quan;
c) Thực hiện công bố lại theo quy định tại Khoản 3 Điều này khi có sự
điều chỉnh, mở rộng, thu hẹp phạm vi áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
Trong quá trình xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý
chất tượng, cơ quan áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng không thuê các tổ
chức chứng nhận độc lập đánh giá (chứng nhận, giám sát, điều chỉnh, mữ
rộng, thu hẹp phạm vi áp dụng, chứng nhận lại).
Trường hợp Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 900 112008 được soát xét.
thay đổi và được Bộ Khoa học và Công nghệ công bố thì áp dụng theo hưởng
dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 5. Mô hình khung Hệ thống quản lý chất lượng
1. Mô hình khưng Hệ thống quản lý chất lượng bao gồm: Bệ thống văn
bản mẫu, hướng dẫn xác định danh mục các thủ tục hành chính (nếu có) và
quy trình xử lý công việc mẫu trong cơ quan.
3
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm xây dựng, sửa đổi, bổ sung và công bố
mô hình khung Hệ thống quản lý chất lượng cho các cơ quan được tổ chức.
theo hệ thống ngành dọc.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm xây dựng, sửa đổi, bổ sung
và công bố mô hình khung Hệ thống quản lý chất lượng cho các cơ quan tại
địa phương.
4. Mô hình khung Hệ thống quản lý chất lượng đã công bố trước đây
không trái với các quy định tại Quyết định này được tiếp tục thi hành.
Điều 6. Kế hoạch triển khai
Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát tình hình thực hiện, lập, sửa
đổi, bổ sung và phê duyệt kế hoạch triển khai, dự trì kinh phí để thực hiện các
hoạt động: Từ vấn, xây dựng, áp dụng, duy trí và cải tiến Hệ thống quản lý
chất lượng tại các cơ quap, đơn vị thuộc Bộ, ngành, địa phương; tuyên truyền,
đào tạo; kiểm tra (tối thiểu một năm một lắn) đối với việc xây dựng, áp dụng,
duy trì và cái tiến Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị thuộc
Bộ, ngành, địa phương; thuê tổ chức chứng nhận (nếu cần) để phối hợp kiểm
tra và các hoạt động khác có liên quan.
Điều 7. Thuê tổ chức tư vấn, chuyên gia tư vấn độc lập.
1. Cơ quan áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng có thể thuê tổ chức tư.
vấn hoặc chuyên gia tư vấn độc lập hướng dẫn, tư vấn trong việc xây dựng và
áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
2. Tổ chức tư vấn chỉ được thực hiện tư vấn khi đáp ứng các điều kiện.
sau đây:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật, có chức năng hoạt động
trong lĩnh vực tư vấn xây dựng Hệ thống quản lý chất lượng;
b) Có Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp tiêu chuẩn hiện hành;
c) Có kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn xây dựng Hệ thống quản lý chất lượng:
đ) Có ít nhất 05 chuyên gia tư vấn đáp ứng điều kiện theo quy định tại.
Khoản 3 Điều này;
đ) Đã đăng ký tham gia hoạt động tư vấn theo quy định của Bộ Khoa học
và Công nghệ và được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện tư vấn.
3. Chuyên gia tư vấn chỉ được thực hiện tư vấn khi đáp ứng các điều
kiện sau đây:
a) Đã tốt nghiệp đại học;
4
b) Đã được đào tạo và cấp chứng chỉ về tư vấn xây dựng Hệ thống quản
lý chất lượng;
c) Đã được đào tạo và cấp chứng chỉ về quản lý hành chính nhà nước;
đ) Có đạo đức tốt, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
đ) Có thâm niên công tác từ 03 năm trở lên và có kinh nghiệm tư vấn xây.
dựng Hệ thống quản lý chất lượng.
Chuyên giạ tư vấn đáp ứng các điều kiện nêu trên sẽ được cấp Thê
chuyên gia tư vấn.
4. Chuyên gia tư vấn độc lập chỉ được thực hiện tư vấn khi đáp ứng các
điều kiện quy định tại Khoản 3 Điều này, đã đăng ký tham gia hoạt động tư
vấn theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ và được cấp Giấy xác nhận.
đủ điều kiện tư vấn, Thẻ chuyên gia tư vấn độc lập.
Điều 8. Thuê tổ chức chứng nhận
1. Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể thuê tổ chức chứng nhận
phối hợp kiểm tra hoạt động xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống
quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành, địa phương (trong
trường hợp cần thiết), nhằm dánh giá một cách có hệ thống, khách quan để
xác định mức độ phù hợp đối với các yêu cầu được quy định trong Tiêu chuẩn
quốc gia TCVN ISO 9001:2008.
2. Tổ chức chứng nhận chỉ được thực hiện đánh giá khi đáp ứng các điều:
kiện sau đây:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật, có chức năng hoạt động.
trong lĩnh vực chứng nhận;
b) Đã đăng ký lĩnh vực hoạt động chứng nhận theo quy định của pháp luật;
c) Có kinh nghiệm trong lĩnh vực đánh giá chứng nhận Hệ thống quản lý.
chất lượng;
d) Có ít nhất 05 chuyên gia đánh giá đáp ứng điều kiện theo quy định tại
Khoản 3 Điều này.
đ) Đã đăng ký tham gia hoạt động đánh giá theo quy định của Bộ Khoạ
học và Công nghệ và được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện đánh giá.
3. Chuyên gia đánh giá chỉ được thực hiện đánh giá khi đáp ứng các điều:
kiện sau đây:
a) Đã tốt nghiệp đại học;
5
b) được đào tạo và cấp chứng chỉ về đánh giá Hệ thống quản lý chất lượng:
c) Đã được đào tạo và cấp chứng chí về quản lý hành chính nhà nước;
d) Có đạo đức tốt, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
đ) Có thâm niên công tác từ 05 năm trở lên và có kinh nghiệm đánh giá
Hệ thống quản lý chất lượng.
Chuyên gia đánh giá đáp ứng các điều kiện nêu trên sẽ được cấp Thẻ
chuyên gia đánh giá.
Điều 9. Kiểm tra hoạt động xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ
thống quản lý chất lượng
Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc kiểm tra hoạt động
xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ
quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành, địa phương theo các quy định tại Quyết định
này, quy định tại Tiêu chuẩn quốc gia TCVN Iso 9001/2008 và quy định.
khác của pháp luật có liên quan nhằm bảo đảm tính hiệu lực và hiệu quả của
việc xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Kinh phí xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
Kính phí xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng bao gồm các
nguồn: Ngân sách nhà nước hằng năm, nguồn tài trợ, viện trợ và các nguồn
thu hợp pháp khác (nếu có) của Bộ, ngành, địa phương theo quy định của Bộ
Tài chính.
Điều 11. Nhiệm vụ của Người đứng đầu cơ quan xây dựng và áp
dụng Hệ thống quản lý chất lượng
1. Xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng
trong hoạt động của cơ quan và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện.
2. Cơ quan xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng đối với các
hoạt động nội bộ, hoạt động khác của cơ quan nếu xét thấy cần thiết để nâng
cao hiệu quả công tác của cơ quan.
3. Tổ chức đào tạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động về việc.
xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
4. Nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động xây dựng.
áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng.
6
Điều 12. Nhiệm vụ của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tổ chức việc xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo.
quy định tại Quyết định này; chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện và bảo
đảm hiệu lực, hiệu quả của việc xây dựng, áp dụng, duy trì Hệ thống quản lý
chất lượng tại Bộ, ngành, địa phương.
2. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này tại các cơ quan, đơn
vị thuộc Bộ, ngành, địa phương: khen thưởng hoặc trình cơ quan có thẩm.
quyền khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong quá trình thực.
hiện Quyết định này theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng và
xử lý hành vi vi phạm Quyết định này theo quy định của pháp luật.
3. Bộ, ngành giao một đơn vị chủ trì giúp tổ chức thực hiện Quyết định
này. Đơn vị chủ trì thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Lập, sửa đổi, bổ sung kế hoạch triển khai và dự trù kinh phí thực hiện Quyết
định này theo quy định của Bộ Tài chính, trình Lãnh đạo Bộ, ngành phê duyệt;
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tiến độ triển khai xây dựng và áp dụng Hệ
thống quản lý chất lượng của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành theo kể
hoạch đã được phê duyệt;
c) Xây dựng kế hoạch và tổ chức các lớp đào tạo về việc xây dựng, áp.
dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng và nghiệp vụ kiểm tra
cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ, ngành;
d) Hằng năm, tổ chức kiểm tra việc xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến.
Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành theo kế
hoạch đã được phê duyệt; tông hợp, báo cáo Bộ, ngành về kết quả kiểm tra.
4. Sở Khoa học và Công nghệ là đơn vị chủ trì giúp Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh tổ chức thực hiện Quyết định này.
a) Nhiệm vụ của Sở Khoa học và Công nghệ:
Lập, sửa đổi, bổ sung kế hoạch triển khai và phối hợp với Sở Tài chính
dự trú kinh phí thực hiện Quyết định này theo quy định của Bộ Tài chính,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tiến độ triển khai xây dựng và áp dụng Hệ thống
quản lý chất lượng của các cơ quan, đơn vị theo kế hoạca đã được phê duyệt.
b) Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tham mưu, giúp Sở Khoa
học và Công nghệ thực hiện các nhiệm vụ sau:
Xây dựng kế hoạch và tổ chức các lớp đào tạo về việc xây dựng, áp.
dụng, duy trì, cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng và nghiệp vụ kiểm tra cho
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị:
7
Hằng năm, tổ chức kiểm tra việc xây dựng, áp dụng, dụy trì và cải tiến
Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị theo kế hoạch đã được.
phê duyệt; tổng hợp, trình Sở Khoa học và Công nghệ để báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh về kết quả kiểm tra.
5. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình
Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tân xã Việt Nam và các cơ quan
thông tin đại chúng khác tổ chức tuyên truyền về việc thực hiện Quyết định
này nhằm nâng cao nhận thức về xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất
lượng vào hoạt động của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, ngành, địa phương.
6. Định kỳ tháng 12 hằng năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu, báo cáo Bộ
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tỉnh
hình xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ, ngành, địa phương (theo mẫu quy định tại Phụ lọc II ban hành kèm
theo Quyết định này).
Điều 13. Nhiệm vụ của Bộ Khoa học và Công nghệ
1. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết.
định này.
2. Quy định cụ thể về: Điều kiện hoạt động của tổ chức tư vấn, chuyên
gia tư vận, chuyên giạ tư vấn độc lập, tổ chức chứng nhận, chuyên gia đánh.
giá; thủ tục cấp, tỉnh chí, thu hồi Giấy xác nhận, Thẻ chuyển gia tư vấn, Thẻ
chuyên gia tư vấn độc lập, Thẻ chuyên gia đánh giá; hoạt động đào tạo cho.
chuyên gia tư vấn, chuyên gia đánh giá và tổ chức, cá nhân liên quan; quyền
và nghĩa vụ của tổ chức tư vấn, chuyên gia tư vấn, tổ chức chứng nhận.
chuyên gia đánh giá và các tổ chức, cá nhân liên quan.
3. Hướng dẫn đơn vị chủ trì kiểm tra hoạt động xây dựng, áp dụng, duy.
trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN
ISO 9001:2008.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình
Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, các cơ quan
thông tin đại chúng khác và các Bộ, ngành, địa phương có liên quan triển khai
công tác tuyên truyền về việc thực hiện Quyết định này nhằm nâng cac nhận.
thức về áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng vào hoạt động của các cơ quan,
đơn vị trên phạm vi cả nước.
5. Kiểm tra hoạt động của tổ chức tư vấn, chuyên gia tư vấn độc lập, tổ
chức chứng nhận; kịp thời chấn chỉnh, xử lý các vi phạm theo thẩm quyền.
6. Trong trường hợp cần thiết, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quyết định này tại các cơ quan, đơn vị
trên phạm vi cả nước.
8
7. Định kỳ bằng năm, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình thực
hiện Quyết định này và kiến nghị chủ trương, biện pháp cần thiết để nâng cao.
hiệu lực và hiệu quả của việc xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất
lượng tại các Bộ, ngành, địa phương.
Điều 14. Nhiệm vụ của Bộ Tài chính
Chứ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng, ban hành
văn bản quy định về quản lý tài chính đối với các hoạt động: Tư vấn, xây
dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lrọng; tuyên tray
đào tạo, kiểm tra, thuê tổ chức chứng nhận phối hợp kiểm tra và các hoạt
động khác có liên quan.
Chương IV
HIỆU LỰC VÀ TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 15. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 5 năm 2014 và
thay thế Quyết định số 144/2006/QĐ-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ về việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu
chuẩn TCVN ISO 9001/2000 vào hoạt động của các cơ quan hành chính nhà
nước và Quyết định số 118/2009/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định.
số 144/2006/QĐ-TTg.
Điều 16. Quy định chuyển tiếp
1. Các cơ quan, đơn vị đã xây dựng, áp dụng Hệ thống quản lý chất
lượng đối với tất cả thủ tục hành chính được công bổ theo quy định của pháp
luật và đã được cấp (lấy chứng nhận Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp.
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008:
Thực hiện việc công bố theo quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quyết định
này và có trách nhiệm áp dụng, duy trị, cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng
theo quy định tại Khoản 4 Điều 4 Quyết định này.
2. Các cơ quan, đơn vị đã xây dựng, áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng
và đã được cấp Giấy chứng nhận Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp Tiêu
choẩn quốc gia TCVN ISO 9001.2008 nhưng phạm vi áp dụng chưa bao gồm
toàn bộ các thủ tục hành chính được công bố theo quy định của pháp luật:
Thực hiện việc công bổ theo quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quyết định
này và mở rộng phạm vi áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng, bảo đảm các
thủ tục hành chính được đưa vào áp dụng trong Hệ thống quản lý chất lượng
và thực hiện việc công bố lại sau khi hoàn thành việc mở rộng. Cơ quan, đơn.
vị có trách nhiệm áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng
theo quy định tại Khoản 4 Điều 4 Quyết định này.
9
3. Các quy định hiện hành của Bộ Tài chính đối với việc xây dựng, áp
dụng và duy trì hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc gia TUVS
180 9003/2008 vào hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước không trái
với quyết định này được tiếp tục thực hiện cho đến khả các quy định mới của
Bộ Tài chính về các vấn để nêu trên được ban hành và có hiệu lực thì hành.
4. Các quy định hiện hành của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc: Cấp
Giấy xác nhận, T kê chuyên gia; đào tạo kiến thúc về quản lý hành chính nhà
nước cho chuyên gia tư vấn, chuyên gia đánh giá; xây dựng và áp dụng Tiệ.
thống quản lý chất lượng tại các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
không trái với quyết định này được tiếp tục thực hiện cho đến khi các quy
định mới của Bộ Khoa học và Công nghệ về các vấn để nêu trên được ban.
hành và có hiệu lực thi hành.
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này. 1
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Các tập đoàn kinh tế nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). NĐ Hào, 248b.
10
Phụ lục I
TRẢU QUYẾT ĐỊNH CÔNG BỐ HỆ THỐNG
HÁT LƯỢNG PHỦ HỢP TIÊU CHUẨN QUỐC GIA

hành kèm theo Quyết định số: 19/2014/QĐ-TTg
05 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1 QĐ-   ...... , ngày.... tháng.....năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố Hệ thống quản lý chất lượng phù hợp
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008
... NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN...
Căn cứ... quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của cơ quan...;
Căn cứ Quyết định số 19/2014/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêt
chuẩn quốc gia TCVN So 90012008 vào hoạt động của các cơ quan, tổ
chức thuộc hệ thống hành chính nhà nước;
Căn cứ xác nhận của...Người đứng đầu cơ quana.. về việc Hệ thống quản
lý chất lượng áp dụng có hiệu lực;
Theo đề nghị của...tên đơn vị dự thảo, trình Quyết định...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố Hệ thống quản lý chất lượng tại ..tên cơ quan. phù
hợp Tiêu chuẩn quốc gia TCVNISO 9001-2008 theo quy định tại Quyết định
số 19/2014/QĐ- PTg của Thủ tướng Chính phủ đối với các lĩnh vực hoạt động
trong Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Điều 3. tên đơn vị dự tháo, trình Quyết định...... các đơn vị có liên
quan... chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN
- Như Điểu 3;   (Ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
- Tên Cơ quan chủ quản.. (để báo cáo);
- Tên đơn vị chủ trì.. (để biết);
- Lưu
Phụ lực   Phụ lục
CÁC LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG CỦA TÊN CƠ QHAN. ĐƯỢC CÔNG BỐ
PHỦ HỢP TIẾU CHUẨN QUỐC GIA TCVN ISO 9001-2008
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /QĐ-... ngày... tháng... năm...
của .. người đứng đầu cơ quan.).
.. Liệt kê các lĩnh vực hoạt động được công bổ phù hợp Tiêu chuẩn
quốc gia TCVN ISơ9007:2008
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CÔNG BỐ
.. TÊN CƠ QUAN...
công bố Hệ thống quản lý chất lượng tại...tên cơ quatt. phù hợp
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISo 9001:2008 đối với...
(Theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số .../QĐ-.. ngày... tháng... năm.
... của Người đứng đầu cơ quan)
Bản công bố này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
....... ngày..... tháng...... năm....
NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN
(Ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
Phụ lục II

U THÔN LÝ CHẤI LƯỢNG THEO TIÊU CHUẨN QUỐC GIA
TCVN ISO 9001:2008
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2014/QĐ-TTg
ngày 05 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
TÊN BỘ/NGÀNH/UBND   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẤP TỈNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   ...... ngày..... tháng ..... năm....
BẢO CÁO TỈNH HÌNH XÂY DỰNG VÀ ẤP DỤNG HỆ THÔNG QUẢN LÝ
CHẤT LƯỢNG THEO TIÊU CHUẨN QUỐC GIA TCVN 180 9001:2008
Kính gửi: Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thực hiện Quyết định số 19/2014/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu
chuẩn quốc gia TéVN ISO 9001:2008 vào hóạt động của các cơ quan, tổ chức
thuộc hệ thống hành chính nhà nước, tên Bộngành/UBND cấp tỉnh báo
cáo tình hình xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiên
chuẩn quốc gia TCVN SO 9001/2008 tại các cơ quan, đơn vị trong phạm vi
quản lý như sau:
1. Kết quả xây dựng và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo.
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008:
a) Tình hình phê duyệt kế hoạch, dự trú kinh phí triển khai thực hiện:
b) Kết quả cụ thể:
Tình hình công
Địa   bố HTQLCL   Tên tổ
liên   chỉ   tư vấn,   Tên tổ   chức   Số lượng   thủ tục   hành   chuẩn quốc gia   phù hợp Tiêu   kiểm tra   Kết quả   chứng   chức
Tên   hệ   chuyên   TCVN ISO   nhận,
chính đã   chuyên   Ghi
STT   cơ   (ĐT,   gia tư   9001:2008
xây dựng   gia   chú
quan   Fax,   vấn   và áp   Đáp   Chưa   đánh
người
diện)   đại   (nếu   có)   HTQLCL   dụng   công   Đã   bố   Chưa   công   bố   ứng   yêu   ứng yêu   đáp   (nếu có)   giá
cầu   cầu
2. Đánh giá, nhận xét:
a) Tự đánh giá về hiệu quả của việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng
theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001 2008 tại các cơ quan, đơn vị:
b) Tình hình xử lý vi phạm đối với hoạt động xây dựng, áp dụng, duy trì
Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001-2008
tại các cơ quan, đơn vị:
c) Nhận xét về hoạt động tư vấn của các tổ chức tư vấn, chuyên gia tư.
vấn; hoạt động phối hợp kiểm tra của tổ chức chứng nhận, chuyên gia đảnh
giá:
d) Nêu những thuận lợi, khó khăn và những vấn để tồn tại trong việc xảy.
dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu
chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001/2008 tại các cơ quan, đơn vị, phân tích
nguyên nhân:
- Về phía cơ quan, đơn vị đã và đang xây dựng, áp dụng Hệ thống quản lý
chất lượng:
- Về phía đơn vị chủ trì giúp việc triển khai thực hiện Quyết định
số 19/2014/QĐ-TTg:
- Về tình hình kiểm tra hoạt động xây dựng, áp dụng, duy trì và cải tiến
Hệ thống quản lý chất lượng tại các cơ quan, đơn vị:
- Về việc lựa chọn tổ chức tư vấn, chuyên gia tư vấn, tổ chức chứng
nhận, chuyên gia đánh giá (nếu có):
- Về các nội dung khác có liên quan:
2
3. Đề xuất, kiến nghị (nếu có):
...tên Bộ/ngành/UBND cấp tỉnh.. báo cáo tình hình xây dựng và áp
dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO
9001/2008 tại các cơ quan, đơn vị trong phạm vi quản lý để Bộ Khoa học và
Công nghệ tồng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH/
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH
(Ký, ghi rõ họ, tên và đóng dấu)
3
