Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15.08:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19617/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình đầu tư và chính sách ưu đãi đầu tư:
xây dựng mối các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
....... THI THU TU DIỆN TU CHỈNH PHỦ T
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/3009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/1003/NĐ-CP ngày.
14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợc
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 348/TTr-
SCT ngày 03 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình đầu tư và
chính sách tra đãi đầu tư xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm
2017 và thay thế Quyết định số 47/2013/QĐ-UBND ngày 72 tháng 01 năm 2017
cửa Uy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định quy trình đầu tư và thính
sách tro đãi đầu tư xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố, các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Công Thương;
Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
TT -TU, TT-HĐND tỉnh:
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp Pự kiểm tra”
- Website tỉnh Bến Tre;   Cao Văn Trọng
- Báo Đồng Khởi; Đài PTTH Bến Tre;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- NC: KT, TCĐT, TH, NC, Ban TCD; TT TTĐT;
- Lưu: VT, LBT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình đầu tư và chính sách ưu đãi đầu tư
xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2017/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các hoạt động về đầu tư xây dựng, kinh doanh,
khai thác và quản ly chợ, bao gồm: chợ đầu mối, chợ chuyên doanh, chợ tổng
hợp, chợ dân sinh, chợ tạm và chợ nông thôn (sau đây gọi chong là chợ) của các.
tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và hợp tác xã, bao gồm các hoạt động như: đầu
tư xây dựng mới bằng 100% nguồn vốn của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và
hợp tác xã; đầu tư xây dựng mới bằng nguồn vốn của tổ chức, cá nhân, doanh.
nghiệp và hợp tác xã có vốn góp của các thương nhân kinh doanh trong chợ và
các nguồn vốn huy động khác (sau đây gọi chung là đầu tư xây dựng chợ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng -
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và hợp.
tác xã tham gia đầu tư xây dựng mới, kinh doanh, khai thác và quản lý chợ trên
địa bàn tỉnh Bến Tre (sau đây gọi chung là nhà đầu tư).
Chương II
QUY TRÌNH ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ
Điều 3. Chủ trương đầu tư
1. Hàng năm Uỷ ban nhân dân (UBND) cấp huyện có trách nhiệm lập kế
hoạch đầu tư xây dựng mới các chợ trên địa bàn trong năm và tổ chức lấy ý kiến
của các thương nhân dang kinh doanh tại chợ về chủ trương kêu gọi đầi tư xây
dựng các chợ này, nếu được sự đồng thuận từ 80% trở lên của tổng số các
thương nhân kinh doanh tại chợ, thì UBND cấp huyện phối hợp với các ngành.
có liên quan lập danh sách chợ cần đầu tư trong năm để kêu gọi đầu tư.
a) Khi có 01 (một) nhà đầu tư đăng ký đầu tư xây dựng, kinh doanh khai
thác và quản lý chợ thí UBND cấp huyện hỗ trợ nhà đầu tư lập phương án kinh
doanh và tổ chức lấy ý kiến của các thương nhân kinh doanh trong chợ. Phương
áp kinh doanh khi lây ý kiến phải thể hiện đầy đủ quyền lợi, nghĩn vụ của nhà
đầu tư và của các thương nhân kinh doanh trong chợ, bao gồm một số nội dung
cơ bản như: phương án triết kế, diện tích quầy, cách bố trí vị trí kinh doanh cho
các thương nhân kinh doanh tại chọ cã khi hoạt động trong chợ mới, mức thu,
2
hình thức thu giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ; tiền thuê sử dụng
địa điểm kinh doanh tại chợ (nếu có). Trong các trường hợp cụ thể như sau:
- Trường hợp xây dựng mới trên nền chợ cũ, UBND cấp huyện chủ trì
phối hợp với nhà đầu tư lấy ý kiến của các thương nhân kinh doanh trong chợ về
phương án kinh doanh, nếu được sự đồng thuận 100% thương nhân trong chợ thì
tổ chức thực hiện dự án. Trong trường hợp các chợ xuống cấp nghiêm trọng.
không an toàn trong kinh doanh, không đảm bảo vệ sinh môi trường mà lấy ý
kiến các thương nhân đang kinh doanh trọng chợ không đảm bảo rì lệ đống
thuận 100%, thì giao UBND cấp huyện phối hợp với các ngành có liên quan để
xem xét, quyết định đầu tư hay không đầu tư.
- Trường hợp xây dựng trên diện tích mới nhằm thay thể chợ cũ không
phù hợp quy hoạch, UBND cấp huyện chủ trì phối hợp với nhà đầu tư lấy ý kiến
của thương doan kinh doanh tại chợ cũ về phương án kinh doanh, đi đơi sang
chợ mới, nếu được ý kiến đồng thuận 100% số thương nhân kinh doanh trong
chợ cũ thì triển khai dự án.
b) Trường hợp có từ 2 (hai) nhà đầu tư trở lên cùng đăng ký đầu tư xây
dựng, khai thác và quản lý cùng 01 (một) chợ, thì UBND cấp huyện tổ chức lấy.
ý kiến của thương nhân kinh doanh tại chợ về phương án kinh doanh của các
nhà đầu tư để thương nhân quyết định lựa chọn nhà đầu tư phù hợp.
2. Trình tự, thời gian cấp quyết định chủ trương đầu tư của Uỷ ban nhân
dân tỉnh:
ạ) Trên cơ sở danh mục kêu gọi đầu tư chợ của UBND cấp huyện và kết
quả tổ chức lấy ý kiến của các thương nhân đang kinh doanh tại chợ về phương
ân kinh doanh của nhà đầu tư, nhà đầu tư cộp hỗ sơ dự án đầu tư theo quy định
tại Khoản L,Điều 33, Luật Đầu tư tại Sở Kế hoạch và Đầu tư theo hình thức trực
tiếp hoặc qua đường bưu điện.
b) Trình tự, thời gian cụ thể thực hiện theo quy tại Điều 33, Luật Đầu tư.
và các quy định của UBND tỉnh Bến Tre.
3. UBND cấp huyện có trách nhiệm chủ trì phối hợp với nhà đầu tư công
bố rộng rãi để nhân dân biết về quyết định chủ trương đầu tư xây dựng chợ.
Điều 4. Trình tự các bước thực hiện chủ trương đầu tư
Sau khi có quyết định chủ trương đầu tư, nhà đầu tư phải thực hiện trình
tự các bước, cụ thể như sau:
Bước 1: Đăng ký doanh nghiệp hoặc hợp tác xã (nếu nhà đầu tư là cá
nhân chưa thành lập doanh nghiệp hoặc hợp tác xã), đăng ký cấp giấy chứng
nhận đầu tư (nếu cấn) theo quy định của pháp luật tại Sở Kế hoạch và Đầu tư.
hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc UBND cấp huyện.
Bước 2. Nhà đầu tư lập hồ sơ thiết kế; dự toán công trình; phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có). Trong đó:
3
- Hỗ sơ thiết kế, dự toán công trình (có cơ quan Cảnh sát phòng cháy,
chữa cháy thẩm duyệt thiết kế và đơn vị chuyên môn độc lập thẩm tra thiết kế và.
dự toán) và phải được sự thống nhất của UBND cấp huyện.
- Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có) phải lấy ý kiến của
nhân dân trong vùng dự án (trường hợp đất dân), nều có từ 80% trở lên số hộ
dân trong vùng dự án có ý kiến đồng thuận thì triển khai dự án.
Bước 3: Sau khi Nhà đầu tư thực hiện xong các bước trên và phải nộp tiền.
ký quỹ theo quy định tại Điều 27 Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng
11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Đầu tư để đảm bảo thực hiện dự án theo hướng dẫn của Sở Kế hoạch.
và Đần tư và Nhà đầu tư liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để được
hướng dẫn lập thủ tục trình UBND tỉnh cho thuê đất theo quy định.
Bước 4: Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng tại Sở Xây
dựng hoặc UBND cấp huyện nơi xây dựng chợ theo phân cấp.
Điều 5. Ký kết hợp đồng dự án đầu tư
Trường hợp dự án đầu tư xây dựng chợ đáp ứng đủ điều kiện thực hiện
theo hình thức đối tác công tư quy định tại Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày.
16 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đổi tác công tư.
UBND cấp huyện và nhủ đầu tư tổ chức ký kết và thực hiện hợp đồng dự án đầu
tư theo trình tự, thủ tục quy định tại Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
Chương III
MỢT SỐ CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ
Điều 6. Chính sách về đất đại
1. Đối với dự án đầu tự xây dựng chợ nông thôn thuộc lĩnh vực nông
nghiệp đặc biệt ưu đãi đầu tư nếu được nhà nước giao đất hoặc cho thuệ đất, nhà
đầu tư đuộc hướng chính sách ưu đãi về đất đai theo quy định tại Quyết định số.
04/2015/QĐ-UBND ngày 30 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến
Tre ban hành Quy định chính sách ưu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Nhà đầu tư được xây dựng chợ kết hợp với kinh doanh phân lộ đất ở
trên cơ sở phù hợp với quy hoạch sử dụng đất và kế hoạch sử dụng đất, quy
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, quy hoạch xây dựng, quy
hoạch phát triển thương mại và các qui định của pháp luật khác có liên quan.
3. Thời gian thuê đất để kinh doanh, khai thác chợ
Trường hợp nhà đầu tư được UBND tỉnh cho thuê đất thi thời gian cho.
thuê đất để đầu tư xây dựng, kinh doanh chợ được xem xét quyết định theo dự
án đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư nhưng không quá 50 (năm mươi) năm.
Điều 7. Thời gian kinh doanh, khai thác chợ
1. Trường hợp chưa hết thời gian thuê đất mà nhà đầu tư không muốn tiếp
tục kinh doanh, khai thác và quản tý chợ thì được phép chuyển nhượng tài sản
cho doanh nghiệp, hợp tác xã khác để tiếp tục kinh doanh, quản lý chợ. Nhà đầu.
4
tư phải thanh lý hợp đồng thuê mặt bằng với các thương nhân kinh doanh trong
chợ trước khi chuyển nhượng tài sản cho doanh nghiệp. hợp tác xã khác.
2. Nếu hết thời hạn thuê đất mà nhà đầu tư có nhu cầu tiếp tục kinh doanh,
khai thác thì có văn bản đề nghị UBND tỉnh để gia bạn thời gian kinh doanh.
khai thác và quản lý chợ. Trường hợp nhà đầu tư không cuốn gia hạn thời gian.
thuê đất đề tiếp tục kinh doanh chơ thì nhà đầu tư chuyển giao hiện trạng tài sản
Tại cho cơ quan có thẩm quyền quản lý chợ theo phân cấp quản lý.
Điều 8. Các chính sách ưu đãi khác
1. Nhà đầu tư được quyền kèu gọi góp vốn của thương nhân kinh doanh
tại chợ, trên cơ sở thỏa thuận với thường nhân bằng văn bản, phải công khai và
phải được UBND cấp huyện phê duyệt, nhưng không vượt hơn giá trị đăng ký.
sử dụng hoặc thuê điểm kinh doanh tại chợ của từng thương nhân và huy động
các nguồn Vốn khác theo quy định tại điểm a, khoản 5, Điều 5, Nghị định số
02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và
quản lý chợ. Việc góp vốn thực hiện theo quy định tại Điềm a, Khoản 2, Điều
14, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật Đất đai và số vấn huy động không được vượt quả
70% tông vốn đầu tư xây dựng chợ (vốn huy động là phần vốn góp của các
thương nhân kinh doanh tại chợ; không phải là các khoản thu từ hoạt động của
chợ, hiện nay khoản thu này được quy định tại Thông tư số 67/2003/TT- BTC
ngày 11 tháng 8 năm 2003 của Bộ Tài chính hướng dân cơ chế tài chính áp dọng.
cho Ban Quản lý chợ, doanh nghiệp kinh doanh khác thảc và quản lý chợ).
2. Nhà nước hỗ trợ tập huấn, bồi dưỡng kiến thức ngắn hạn về nghiệp vụ
kinh doanh, quản lý chợ cho cán bộ, nhân viên của doanh nghiệp, hợp tác xã.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện và các ngành có liên quan kêu
gọi đầu tư các chợ trên địa bàn tỉnh.
b) Theo dõi và hỗ trợ UBND cấp huyện, nhà đầu tư trong suốt quá trình
triển khai thực hiện đầu tư xây dựng, kinh doanh, quản lý và khai thác khợ trên.
địa bàn tỉnh.
c) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức ngắn hạn về nghiệp vụ quản lý
chợ cho cán bộ, nhân viên của các doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc bổ sung ngành nghề
kinh doanh tho các doanh nghiệp tham gia khai thác, kinh doanh chợ, xam xét
cấp giấy chứng nhận đầu tư (nếu có).
b) Hướng dẫn và tiếp nhận bồ sơ đăng ký đầu tư trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư.
5
c) Quản lý, hướng dẫn việc tổ chức đấu thầu theo quy định của Luật Đấu
thầu.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn thủ tục cho thuê đất đối với dự án đầu tư xây dựng chợ, hướng
dẫn thủ tục nhận chuyển nhương và chuyển mục đích sử dụng đất đối với việc
phân lô bán nền kết hợp đầu tư xây dựng chợ.
4. Sở Xây dựng
Cấp phép xây dựng theo thẩm quyền phân cấp và cung cấp thông tin quy
hoạch khi có yêu cấu.
5. Sở Tài chính
Xác định các khoản được trừ về tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng,
tiền nhật: duyến quyền sử dụng đất (nếu có) theo quy định
6. Cục Thuế tỉnh
a) Để xuất trình UBND tỉnh phê duyệt giá thuê đất để nhà đầu tư thọc
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chính sách ưu đãi về giả
thuê đất và chuyển mục đích sử dụng đất.
c) Tuyên truyền, hỗ trợ cho nhà đầu tư thực hiện đăng ký tự khai, tự nộp
thuế, xác định thời gian được miển, giảm thuế theo quy định Hiện hành.
7. Liên minh Hợp tác xã tỉnh -
Hướng dẫn hồ sơ và quy trình thành lập Hợp tác xã kinh doanh, khai thác
và quản lý chợ theo đúng quy định hiện hành.
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Tuyên truyền, vận động các thương nhân kinh doanh trong cho về chứ
trương xã bội hóa đầu tư chợ, trách nhiệm và nghĩa vụ trong việc chấp hành các
qui định của pháp luật.
b) Có trách nhiệm di đời, bố trí địa điểm kinh doanh tạm cho các thương
nhàn kinh doanh trong chự cả để giao mặt bằng cho nhà đầu tư thực hiện dự án;
hỗ trợ nhà đầu tư bố trí, sấp xếp thương nhân vào kinh doanh tại chợ mới và
đảm bảo an ninh trật tự trong suốt quá trình đầu tư.
c) Theo dõi quản lý và kiểm tra; tiếp nhận và giải quyết kịp thời các khiếu
nại của nhân dân, các bộ kinh doanh tại chợ trong suốt quả trình đầu tư xây
dựng, kinh doanh, quản lý và khai thác chọ trên địa bàn theo phân cấp.
d) Phê duyệt phương án kinh doanh của nhà đầu tư; Phê duyệt phương án.
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có).
đ) Hàng năm có trách nhiệm xây dựng kế hoạch đầu tư xây dựng mới và
cái tạo, toâng cấp các chư trên địa bàn và tổ chức lấy ý kiến của các thương nhân
đang kinh doanh tại chợ và chủ trương xân gọi đầu tư xây dựng các đao này và
6
báo cáo về Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư để phối hợp kêu gọi đầu.
tư.
ẹ) Tổ chức lấy ý kiến của các thương nhân, các bộ dân có liên quan trong
việc đầu tư xây dựng chọ. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã, nhà đầu tư tổ
chức lấy ý kiến của các thương nhân kinh doanh tại chợ về phương án kinh
doanh trước khi thực hiện thủ tục cấp quyết định chủ trương đầu tư. Ký kết và
thực hiện hợp đồng dự án đầu tư xây dựng chợ quy định tại Điều 5 của Quyết
định này.
g) Hỗ trợ nhà đầu tư thực hiện các thủ tục đầu tư, tổ chức giám sát cộng
đồng và tham gia nghiệm thu các hạng mọc công trình, thực hiện tốt công tác
quản lý nhà nước có liên quan đến việc xây dựng chợ.
h) Khi nhà đầu tư có thay đổi nội dung hồ sơ thiết kế, dự toán công trình,
phương án kinh doanh, phương án đến bù giải phóng mặt bằng đã được phế
duyệt, trước khi UBND cấp huyện phê duyệt nội dung thay đổi của nhà đầu tư
UBND cấp huyện có trách nhiệm lấy ý kiến của thương nhân kinh doanh tại chợ
về nội dung thay đổi, đồng thời báo các UBND tỉnh (cua Sở Công Thương) để
theo dõi.
)) Cấp phép xây dựng theo thẩm quyền phân cấp và cung cấp thông tin quy
hoạch khi có yêu câu. Theo dõi việc cấp giấy chứng nhận đăng ký hoặc bổ sung.
ngành nghề kinh doanh cho các hợp tác xã tham gia khai thác, kinh doanh chợ.
9. Nhà đầu tư
a) Có trách nhiệm lấy ý kiến các thương nhân kinh doanh tại chợ trước
khi được cấp chủ trương đẫu tự, giấy chứng nhận đầu tư; thực hiện đầy đủ các
thủ tục có liên quan đến việc đầu tư xây dựng chợ, các hạng mục công trình phái
được tổ chức nghiệm thu và hoàn công trước khi đưa vào khai thác.
b) Trong quá trình đầu tư xây dựng chợ, nhà đầu tư muốn thay đổi nội
dung bố sơ thiết kế, dự toán công trình, phương án kinh doanh, phương án đến
bử giải phóng mặt bằng đã được phê duyệt, nhà đầu tư phải có văn bản xin ý
kiến UBND cấp huyện về nội dung thay đổi và phải được UBND cấp huyện phê
duyệt trước khi triển khai thực hiện. Ký kết và thực hiện hợp đồng dự án đầu tư.
xây dựng chợ quy định tại Điều 5 của Quyết định này.
c) Trước khi đưa chợ mới đi vào hoạt động, nhà đầu tư phải xây dựng.
đăng ký Nội quy hoạt động của chợ theo quy định và công bố rộng tãi cho các
thương nhân kinh doanh tại chợ; trang bị đầy đủ các trang thiết bị cần thiết theo.
quy định, đảm bảo thực hiện đây đủ các tiêu chuẩn của tiêu chỉ số 7 tiêu chí xây
dựng nông thên mới để chợ hoạt động được ổn định, trật tự, đảm bảo ao toàn, có
hiệu quả.
d) Trong quá trình hoạt động quản lý chợ, mỗi lần điều chính giá dịch vự
sử dụng diện tích bán hàng tại chọ, nhà đầu tư phải thực hiện theo quy định hiện.
hành và công khai tạo sự đồng thuận của các thương nhân kinh doanh tại chợ.
7
Điều 10. Điều khoản thì hành
Các doanh nghiệp, hợp tác xã đầu tư xây dựng chợ được hưởng chính.
sách ưu đãi theo Quy định này và các chính sách ưa đãi theo các quy định của
pháp luật hiện hành có liên quan.
Trường hợp các nha đầu tư được UBND cấp huyện cấp chủ trương đầu tư.
trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, thi vẫn có giá trị thực hiện và
được áp dụng theo các quy định của Quyết định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan có
liên quan kịp thời phản ảnh về Sở Công Thương hoặc cơ quan có thẩm quyền để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
D B TỊCH
Cao Văn Trọng

