Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhhuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.0622015 16:30:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   ỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2015/QĐ-UBND   Hả Tĩnh, ngày 18 tháng 5 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định tgan thời về việc lập. thẩm định và phê duyệt Kế hoạch.

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành VB QPPL của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21/6/2012;
Căn cứ Quyết định số 02/2013/QĐ-TTg ngày 14/01/2013 của Thủ tướng Chính.
phí về việc ban hành Quy chế hoạt động ứng phó sự có trán đầu; Quyết định số
63/2014/QĐ-TTg ngày 11/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một
số điều của Quy chế hoạt động ứng phó sự cố trán đầu ban hành kèm theo Quyết định.
số 02/2013/QĐ-TTg ngày 14/0/2013 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 454/QĐ-UB ngày 30/12/2014 của Ủy ban Quốc gia Tìm
kiếm Cứu nạn phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu tỉnh Hà Tĩnh;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 980/TTr-
TNMT ngày 09/5/2015 kèm báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số.
539/BC-STP ngày 07/5/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về việc lập,
thẩm định và phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu của các cơ sở trên đạo
bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường; Giám đốc các Số, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Biên và Hải đảo VN;
- Ủy ban Quốc gia TKCN;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- TT. UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, Phó VP/UB tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo-Tin học;
- Lưu: VT, NL2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH TẠM THỜI
Về việc lập, thẩm định và phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trản đầu
của các cơ sở trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17 /2015/QĐ-UBND ngày đi tháng 5
năm 2015 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định tạm thời về việc lập, thẩm định và phê duyệt Kế
hoạch ứng phó sự cố trân đầu của các cơ sở trên địa bàn đỉnh Hà Tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân Việt
Nam và nước ngoài có hoạt động về khai thác, kinh doanh, vận chuyển, chuyển
tải, sử dụng đầu và các sản phẩm đầu gây ra hoặc có nguy cơ gây ra sự cố tràn
đần trên đất liền và vùng biến tỉnh Hà Tỉnh; bao gồm các cảng, cơ sở, dự án (sau:
đây gọi chung là cơ sở).
Chương II
THẨM QUYỀN PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH ỨNG PHỐ
SỰ CÓ TRÀN DẦU
Điều 3. Thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu.
đối với các trường hợp sau:
1. Các cơ sở có hoạt động về khai thác, kinh doanh, vận chuyển, chuyển
tải, sử dụng đầu và các sản phẩm đầu gây ra hoặc có nguy cơ gây ra sự cố tràn
đầu trên đất iền và vùng biển tỉnh Hà Tính trừ trường hợp quy định tại Khoản 1,
Điều 4 Quy định này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đần mối giúp UBND tính tiếp.
nhận, tổ chức thẩm định bồ sơ Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dần trước khi trình.
UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 4. Thẩm quyền phê duyệt của UBND cấp huyện
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (gọi chung là UBND cấp
huyện) phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu của các cơ sở, của hàng kinh.
doanh xâng, đầu có nguy cơ xây ra sự có mân đầu ở mức nhỏ trên đất liền (dưới
20 tấn) tại địa phương mình.
1
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối giúp UBND cấp
huyện tổ chức thẩm định hồ sơ Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu trước khi trình.
UBND cấp huyện phê duyệt.
Chương III
LẬP, THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH
ỨNG PHÓ SỰ CỐ TRẦN DẦU
Điều 5. Thời điểm lập, trình thẩm định và phê duyệt Kế hoạch ứng
phó sự cố tràn dầu
1. Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu phải được lập trước khi triển khai dự.
án. Chủ cơ sở trình nộp Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu cho cơ quan có thẩm
quyền quy định tại Điểu 3, Điều 4 Quy định này để thẩm định, phê duyệt.
2. Các cơ sở quy định tại Khoản 1 Điều 3 và Khoản 1 Điều 4 Quy định này.
đã hoạt động trước thời điểm Quy định này có hiệu lực, thê trong thời bạn tối đa lư.
06 (sác) tháng, kể từ ngày Quy định này có hiệu lực phải xây dựng Kế hoạch ứng
phó sự cố tràn đầu trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
Điều 6. Hồ sơ thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu thuộc
thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh
1. Thành phần hồ sơ gồm:
a) Văn bản của Chủ cơ sở đề nghị thẩm định, phê duyệt Kế hoạch ứng
phó sự cố tràn dầu (01 bản chính);
b) Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu (07 bản chính);
2. Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
3. Cách thức thực hiện:
Chủ cơ sở thuộc đối tượng quy định, nộp trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua
đường Bưu diện đến bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài nguyên và
Môi trường.
Điều 7. Quy trình, thủ tục tiếp nhận, thẩm định và phê duyệt Kế
hoạch ứng phó sự cố tràn đầu thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh
1. Quy trình tiếp nhận hồ sơ:
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra thành phần hồ sơ. Trường hợp thành phần bố
sơ chưa đầy đủ thì chưa nhận hồ sơ và hướng dẫn cho người nộp hồ sơ biết;
trường hợp thành phần hồ sơ đầy đủ thi viết phiếu tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết
quả cho người nộp hồ sơ (nếu nhận từ Bưu điện thì viết phiếu nhận hồ sơ, hẹn.
tả kết quả với Bư điện) và chuyển bồ sơ đến bộ phận chuyên môn (Chi cục
Biển, bải đảo và Tài nguyên nước) ngay trong ngày làm việc, trường hợp tiếp
nhận hồ sơ sau 15 (mười lãnh giờ thì chuyển ngay trong buổt sáng của ngày làm.
việc tiếp theo.
2
b) Chi cục Biển, hải đảo và Tài nguyên nước tiến hành rà soát sự hợp lệ
của nội dung hồ sơ. Trường hợp nội dung hồ sơ không hợp lệ thi trong thời hạn.
không quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ phải thông bảo
bằng văn bản trả hồ sơ để chủ cơ sở hoàn thiện.
2. Thời hạn và quy trình thẩm định hồ sơ:
a) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ theo quy định tại điểm b, khoản 1 Điển này, Chi cục Điển, hải đảo và Tai
nguyên nước - Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tham mưu quyết
định thành lập Hội đồng thẩm định, tổ chức kiểm tra thực tế (nếu cần thiết) và tổ.
chức họp thẩm định.
b) Trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
cuộc họp Hội đồng thẩm định, Chi cục Biển, bải đảo và Tài nguyên nước có
trách nhiệm tham mưu cho Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành thông báo
kết luận của Hội đồng thẩm định cho chủ cơ sở.
c) Trên cơ sở thông báo kết luận của Hội đồng thẩm định, chủ cơ sở có
trách nhiệm thọc hiện một trong các công việc sau: Xây dựng lại Kế hoạch
(trong trường hợp Kế hoạch không được thông qua) và nệp cho Sở Tài nguyên
và Môi trường để tổ chức thẩm định lại (thủ tục và thời hạn thẩm định như thẩm
định Kế hoạch lần đầu); chính sửa, bổ sung tại Kế hoạch (trong trường hợp Kế
hoạch được thông qua với điều kiện phải chính sửa, bổ sung) và nộp cho Sở Tài:
nguyên và Môi trường kèm theo văn bản giải trình các nội dung chính sửa, bổ
sung theo thông báo kết luận của Hội đồng thẩm định.
đ) Trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày Kế hoạch
được thông qua nhưng không phải chỉnh sửa bổ sung hoặc kể từ ngày nhận được
Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu đã chính sửa, bổ sung kèm theo văn bản giải
trình (đối với trường hợp Kế hoạch được thông qua với điều kiện phải chỉnh sửa,
bổ sung), Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu trình UBND tỉnh xem xét.
phê duyệt. Trường hợp Kế hoạch đã chính sửa, bổ sung nhưng chưa đáp ứng các
yêu cầu của Hội đồng thẩm định thì Sở Tài nguyên và Môi trường phải có Văn
bản yêu cầu chủ cơ sở tiếp tục chỉnh sửa, bổ sung.
đ) Thời gian nêu trên không tính thời gian chủ cơ sở phải chỉnh sửa, bổ
sung Kế hoạch theo ý kiến của Hội đồng thẩm định.
3. Phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu:
a) Hồ sơ gồm:
- Tờ trình của Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND tỉnh phê
duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu (01 bản chính);
- Dự thảo Quyết định phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu (01 bản
giấy và bản số);
- Biên bản họp thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu của Hội đồng
thẩm định (01 bản chính);
3
- Văn bản của chủ cơ sở giải trình các nội dung chỉnh sửa, bổ sung theo.
thông báo kết luận cửa Hội đồng thẩm định đối với trường hợp Kế hoạch được.
thông qua nhưng phải chỉnh sửa, bổ sung (01 bản chính);
- Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu của cơ sở đã được chính sửa, bổ sung
theo ý kiến của Hội đồng thẩm định (05 bản chính).
b) Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ
c) Thời gian phê duyệt và trả kết quả:
- Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc, UBND tính xem xét,
ban hành Quyết định phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu.
- Trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ khi nhận được Quyết định
phê duyệt Kế hoạch, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài nguyên và
Môi trường lưu bồ sở và trả kết quả là 01 Quyết định phê duyệt và 01 bản Kế
hoạch ứng phó sự cố tràn dẫn đã được Sở Tài nguyên và Môi trường xác nhận.
Điều 8. Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu.
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường
thành lập Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố trảo dầu do Lãnh đạo Sở
Tài nguyên và Môi trường làm Chủ tịch Hội đồng.
2. Thành phần của Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu.
gồm đại diện các cơ quan nhà nước, bao gồm: Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở
Công thương, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng, Công an tỉnh, Sở Khoa học và
Công nghệ, Cảng vụ Hàng hải Hà Tĩnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tại và Tìm kiểm cứu mạn tỉnh; đại diện
UBND cấp huyện hoặc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh nơi có cơ sở hoạt động.
Tùy theo mức độ, tính chất, quy mô của từng Kế hoạch ứng phó sự cố tràn
đầu, Hội đồng thẩm định có thể mời thêm các thành phần là chuyên gia cả
chuyên môn trong lĩnh vực đầu khí, hàng bái, môi trường, phòng cháy chữa
cháy, tìm kiếm cứu nạn hoặc đại diện Lãnh đạo Trung tâm ứng phó sự cố tràn
đầu khu vực miền Bác, Trong tâm ứng phó sự cố trân đầu khu vực miền Trung
tham gia Hội đồng thẩm định.
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan thường trực Hội đồng có trách
nhiệm cử cán bộ làm thư ký Hội đồng.
Điều 9. Phương thức hoạt động của Hội đồng thẩm định
1. Trường hợp tổ chức họp Hội đồng thẩm định:
a) Hội đồng thẩm định chỉ được tiến hành hợp khi có mặt ít nhất 2/3 (hai.
phần ba) tổng số thành viên. Chỉ những thành viên tham gia họp Hội đồng thẩm
định mới được biểu quyết thông qua Kế hoạch. Các thánh viên Hội đông thẩm
định không tham gia cuộc họp thẩm định có trách nhiệm gửi bản nhận xét của
mình bằng văn bản cho Chủ tịch Hội đồng thẩm định (thông qua thư ký Hội
đồng).
4
b) Tài liệu phục vụ cuộc hợp Hội đồng thẩm định phải được Chi cục Biển,
hải đảo và Tài nguyên nước - Sở Tài nguyên và Môi trường gửi đến các thành
viên Hội đồng thẩm định chậm nhất là 05 (năm) ngày làm việc, trước ngày tổ
chức cuộc họp.
c) Thành viên Hội đồng có trách nhiệm: gửi bản nhận xét của mành cho
Cơ quan Thường trực Hội đồng tt nhất là 01 (một) ngày trước ngày họp Hội
đồng; tại cuộc họp các thành viên Hội đồng thảo luận về Kế hoạch ứng phó sự.
cố trán đầu, những vấn để khác có liên quan đến nội dung Kế hoạch. Củủ tịch.
Hội đồng kết luận những nội dung Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu đạt hoặc.
chưa đạt yêu cầu trên cơ sở ý kiến của ít nhất 2/3 (hai phần ba) thành viên có
mặt đồng ý.
d) Thư ký Hội đồng thẩm định có trách nhiệm ghi biên bản cuộc họp.
Biên bản cuộc họp phải được Chủ tịch Hội đồng và Thư ký Hội đồng ký.
2. Trường hợp không tổ chức họp Hội đồng thẩm định:
a) Trong trường hợp không tổ chức hợp Hội đồng thẩm định, Sở Tài
nguyên và Môi trường (cơ quan Thường trực Hội đồng) gửi tài liệu cho các
thành viên Hội đồng ngay san khi có Quyết định thành lập Hội đồng: trong thời
hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày cơ quan Thường trực Hội
đồng gửi tài liệu, các thành viên Hội đồng có trách nhiệm gửi ý kiến nhận xét
của minh về cho thư ký Hội đồng. Thư ký hội đồng có trách nhiệm tổng hợp các
ý kiến của thành viên Hội đồng, báo cáo Chủ tịch Hội đồng thẩm định.
b) Trường hợp Kế hoạch được ít nhất 2/3 (hai phần ba) thành viên Hội
đồng thẩm định thông qua nhưng phải chính sửa, bổ sung thì trong thời bạn.
không quá 03 (ba) ngày làm việc, Chi cục Biển, hải đảo và Tài nguyên nước
tham mưu cho Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành văn bản đề
nghị chủ cơ sở chính sửa Kế hoạch; trường hợp Kế hoạch được các thành viên
Hội đồng thẩm định thông qua, không phải chỉnh sửa, bổ sung thi trong thời hạn.
không quá 03 (ba) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường lập hồ sơ để
nghị UBND tỉnh xem xét phê duyệt Kế hoạch.
Điều 10. Hồ sơ thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu thuộc
thẩm quyền phê duyệt của UBND cấp huyện
1. Thành phần hồ sơ gồm:
a) Văn bản của Chủ cơ sở đề nghị thẩm định, phê duyệt Kế hoạch ứng
phó sự cố tràn dầu (01 bản chính);
b) Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu (05 bản chính);
2. Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
3. Cách thức thực hiện:
Chủ cơ sở thuộc đối tượng quy định nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu
điện đến bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp huyện.
5
Điều 11. Quy trình, thủ tục tiếp nhận, thẩm định và phê duyệt Kế
hoạch ứng phó sự cố tràn đầu thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện
1. Quy trình tiếp nhận hồ sơ:
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp huyện có trách
nhiệm tiếp nhận và kiểm tra thành phần bồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ
chưa đầy đủ thì chưa nhận hồ sơ và hướng dẫn cho người nộp hồ sơ biết; trường
hợp thành phần hồ sơ đấy đủ thì viết phiếu tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho
người nộp hồ sơ (nếu nhận từ Bưu điệp thi viết phiếu nhận hồ sơ bạn trả kết quả
với Bưu điện) và chuyển hồ sơ đến Phòng chuyên môn (Phòng Tài nguyên và
Môi trường) ngay trong ngày làm việc, trường hợp tiếp nhận hồ sơ sau 15 (mười
lãm) giờ thi chuyển ngay trong buổi sáng của ngày làm việc tiếp theo.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường tiến hành rà soát sự hợp lệ của nội
dung hồ sơ, tổ chức kiểm tra thực tế (nếu cần thiết). Trường hợp nội dung hồ sơ
không hợp lệ, hoặc không phù hợp với thực tế thì trong thời hạn không quá 02
(hai) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận bổ sơ phải thông báo bằng văn bản trả
hồ sơ để chủ cơ sở hoàn thiện.
2. Thời hạn và quy trình thẩm định hồ sơ:
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định Kế hoạch ứng phố
sự cố tràn dầu theo trình tự sau:
a) Ngay sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm gửi hồ sơ và xin ý kiến bằng văn bản của các phòng chuyên môn.
gồm: Phòng Kinh tế - Hạ tầng (hoặc Phòng quản lý đô thộ), phòng Nông nghiệp
và Phát triển nông thên (hoặc phòng Kinh tế), Đội quản lý hành chính về trật tự.
xã hội thuộc Công an huyện. Ngoài ra, Phòng Tài nguyên và Môi trường có thể
xin ý kiến của các chuyên gia có chuyên môn trong lĩnh vực đầu khí, môi
trường, phòng cháy chữa cháy (nếu cần thiết). Trong thời hạn không quá 03 (ba)
ngày làm việc kể từ ngày gửi hồ sơ, các Phòng chuyên môn nên trên có trách
nhiệm gửi ý kiến nhận xét về Phòng Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp.
b) Trường hợp Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu được Phòng Tài nguyên
và Môi trường thẩm định thông qua nhưng phải chính sửa, bổ sung thì trong thời
hạn không quá 02 (ba)) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi trường phải
ban hành văn bản yêu cầu chỉ cơ sở chính sửa Kế hoạch; trường hợp Kế hoạch.
được thẩm định thông qua không phải chính sửa, bổ sung thủ trong thời hạn
không quá 02 (hai) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm tham mưu trình UBND cấp huyện phê duyệt Kế hoạch.
c) Thời gian nêu trên không tính thời gian chủ cơ sở chỉnh sửa, bổ sang
Kế hoạch theo ý kiến thẩm định của Phòng Tài nguyên và Môi trường.
d) Trường hợp Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu không được thông qua
thì trong thời hạn không quá 02 (bai) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do gửi chủ cơ sở biết.
6
3. Phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu:
3.1. Hồ sơ gồm:
- Tờ trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND cấp huyện
phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cổ tràn đầu (01 bản chính);
- Dự thảo Quyết định phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đấu (05 bản
chính);
- Văn bản thẩm định của Phòng Tài nguyên và Môi trường (01 bản
chính);
- Văn bản của chủ cơ sở giải trình các nội dung chỉnh sửa, bổ sung theo.
yêu cầu của Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với trường hợp Kế hoạch phái
chỉnh sửa, bổ sung (01 bản chính);
- Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu đã được chỉnh sửa, bổ sung theo văn
bản thẩm định của Phông Tài nguyên và Môi trường (05 bản chính).
3.2. Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ
3.3. Thời gian phê duyệt và trả kết quả:
a) Trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ,
UBND cấp huyện xem xét ban hành Quyết định phê duyệt và xác nhận vào bản
Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu của cơ sở, Phông Tài nguyên và Môi trường
lưu hồ sơ và chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND
cấp huyện lưu và trả kết quả là 01 Quyết định phê duyệt và 01 bản Kế hoạch.
ứng phó sự cố trên đầu đã được UBND cấp huyện xác nhận.
Điều 12. Nội dung thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu
1. Cơ sở pháp lý của Kế hoạch
2. Tính chính xác của Kế hoạch
3. Tính khả thi của Kế hoạch
Điều 13. Quy định đối với các cơ sở dầu khí ngoài khơi
1. Các cơ sở đầu khí ngoài có nguy cơ ảnh hưởng đến vùng biển tỉnh
Hà Tĩnh, khi xây dựng Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu phải xin ý kiến của
UBND tỉnh Hà Tình trước khi trình Tập đoàn Đầu khí Việt Nam thấm định và
trình Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cửu nạn phê duyệt. Các cơ sở dầu khi ngoài
khơi khi xin ý kiến của UBND tỉnh, chứ cơ sở gửi văn bản đề nghị thẩm định Kế
hoạch ứng phó sự cố tràn dầu kèm dự thảo Kế hoạch về Sở Tài nguyên và Môi
trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh văn bản có ý kiến đối với Kế hoạch.
ứng phó sự cố tràn đầu của cơ sở.
Thời hạn để UBND tỉnh có ý kiến đối với Kế hoạch ứng phó sự cố tràn
đầu của cơ sở đầc khí ngoài khơi không vượt quá 15 (mười lãm) ngày làm việc
kể rừ ngày Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp nhận hồ sơ đầy đủ từ chủ cơ sở.
7
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, UBND CẤP HUYỆN VÀ
CÁC TỔ CHỨC CÁ NHÂN ĐỐI VỚI SỰ CÓ TRẦN ĐẦU
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xây dựng Đề cương Kế
hoạch ứng phó sơ cố trân đầu, đồng thời hướng dẫn các cơ sở xây dựng Kế
hoạch ứng phó sự cố tràn đầu theo Quy định này và phù hợp với Kế hoạch ứng
phó sự cố tràn đầu của tỉnh đã được phê duyệt;
2. Phổ biến, hướng dẫn triển khai thực hiện Quy định này trên địa bàn
toàn tỉnh;
3. Hướng dẫn UBND cấp huyện phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cổ tràn
dầu của các cơ sở thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện;
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, đôn đốc và xử lý.
hoặc đề nghị xử lý đối với các cơ sở vi phạm Qay định này theo quy định;
5. Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Quy
định này về UBND tỉnh.
Điều 15. Trách nhiệm của các sở, ngành có liên quan
1. Triển khai thực hiện Quy định này trong phạm vi quản lý ngành.
2. Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố trên đầu của cơ sở.
theo phân cấp tại Quy định này; phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các
địa phương kiểm tra, đôn đốc chủ cơ sở xây dựng và triển khai Kế hoạch ứng phó
sự cố tràn đầu nhằm ngăn ngừa, hạn chế tối đa khả năng xảy ra sự cố trán đầu.
Điều 16. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã
1. Trực tiếp chỉ đạo và tổ chức việc ứng phó và báo cáo kịp thời sự cố tràn
đầu khi xấy ra trên địa bàn; chủ trì đánh giá, xác định thiệt hại, hoàn chỉnh hồ sơ
pháp lý, yêu cầu chủ cơ sở gây ra tại địa phương bồi thường thiệt hại.
2. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng, phổ biến kiến thức về
nguy cơ, hiểm họa của sự cố trìn đầu để bảo vệ môi trường chủ động phòng
tránh và kịp thời ứng phó tại địa phương.
3. Báo các kết quả phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu tại địa
phương minh về UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để tổng hợp
trong Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu của tỉnh.
4. Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Quy
định này của địa phương về UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường).
Điều 17. Trách nhiệm của chủ cơ sở
1. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt Kế hoạch
ứng phô sự cố trán đầu và tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả sau khi được.
phê duyệt; sẵn sáng tham gia vào hoạt động chong ứng phó sự cố tràn dần theo.
sự điều động, chỉ huy thống nhất của cơ quan có thẩm quyền.
8
2. Hằng năm phải có kế hoạch tập huấn hoặc cử cán bộ, nhân viên trực.
tiếp tham gia ứng phó đi tập huấn để nâng cao kỹ năng ứng phó. Định kỷ ít nhất
6 tháng 1 lần phải triển khai thực hành hoấn luyện ứng phó sự cố tràn đầu tại
hiện trường.
3. Có phương án đầu tư trang thiết bị, vật tư để từng bước nâng cao năng
lực tự ứng phó của cơ sở; trong trường hợp cơ só chưa đủ khả năng tự ứng phó
phải ký kết thỏa thuận, hợp đông sẵn sàng ứng phó sự cố trán đầu với các cơ
quan, đơn vị thích hợp để triển khai khi có tình huống.
4. Chủ động triển khai các hoạt động ứng phó, huy động nguồn lực ứng
phó kịp thời, hiệu quả khi xẩy ra sự cố tràn dầu.
5. Phải có cam kết đảm bảo tài chính để bồi thường mọi thiệt hại đối với đồ
nhiễm đầu do cơ sở gây ra. Cam kết bảo đảm tài chính phải thể hiện trong Kế
hoạch ứng phó sự cố trán đầu của cơ sở được cấp có thẩm quyền phê duyệt
6. Trường hợp có sự thay đổi trong quá trình đầu tư, xây dựng như thay
đổi quy mô đầu tư, thay đổi thiết kế dẫn đến thay đổi nội dung Kế hoạch ứng
phó sự cố trán đầu đã được phê duyệt, chủ cơ sở phải báo cáo cơ quan đã phê
duyệt Kế hoạch và chỉ được thực hiện những thay đổi đó sau khí có văn bản
chấp thuận của cấp có thẩm quyền.
7. Kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu phải được lưu trữ tại cơ sở.
8. Kịp thời báo cáo sự cố trân đầu đã xẩy ra: định kỳ 6 tháng và hàng năm
bảo cáo tình hình, kết quả thực hiện, cập nhật các nội dung trong Kế hoạch ứng
phó sự cố trìn đầu lồng ghép vào nội dung báo cáo giám sát môi trường định kỳ
gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng
dẫn và kiểm tra việc thì hành Quy định này trên địa bàn tỉnh. Hằng năm tổng.
hợp tình hình thực hiện báo cáo UBND tỉnh.
Điều 19. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng
mắc, các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã phải kịp thời báo
cáo UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để xem xét, giải quyết.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Tâ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
9
