Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:50:35 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 19 /2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 06 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Phúc.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/04/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT BXD-BNV ngày 16/11/2015
của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ.
cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh về
các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 183/TTr-SNV ngày
16/3/2016 về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền họa và cơ cấu tổ.
chức của Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng của Sở Xây dựng
1. Sở Xây dựng là cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; thực.
hiện chức năng tham mơn, giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về các
lĩnh vực: Quy hoạch xây dựng và kiến trúc; hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển
đô thị; hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, kha kinh tế, khu công nghệ cao.
(bao gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, kha công
nghệ cao; quản lý chất thải rắn thông thưởng tại đô thị, khu công nghiệp, khu kinh
tế, khu công nghệ cao, cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng; chiếu sảng đô thị, cộng
viên, cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sỹ); kết cấu hạ tắng
giao thông đô thị, không bao gồm việc quản lý khai thác, sử dụng, bảo trì kết câu
hạ tầng giao thông đô thị; quản lý xây dựng ngàm đô thị; quản lý sử dụng chung
cơ sở hạ tầng kỹ thuật đó thị: nhà ở; công sở; thị trưởng bất động sản; vật liệu xây
dựng; về các dịch vụ công trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; thực hiện
một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân cấp, uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân
tỉnh và theo quy định của pháp luật.
2. Sở Xây dựng có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
1

đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bô
Xây dựng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Xây dựng
1. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị, các văn bản quy định việc phân công.
phân cấp và uỷ quyền trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở thuộc phạm vi
trách nhiệm, thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các chương
trình, dự án trong ngành, lĩnh vực thuộc pham vi quản lý nhà nước của Sở được Uỷ
ban nhân dân tỉnh giao;
c) Dự thảo chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải.
cách hành chính nhà nước trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở trên địa
bản tỉnh, đảm bảo phù hợp với mục tiêu và nội dung chương trình tổng thể cai.
cách hành.chính nhà nước.của.Uỷ ban nhân dân tỉnh;
6) Dự thảo các văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh
đối với cấp trưởng, cấp phó của các đơn vị trực thuộc Sở; cấp trưởng, cấp phó
của Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Uỷ ban nhân dân
cấp huyện sau khi phối hợp, thống nhất với các Sở quản lý ngành, lĩnh vực liên
quan.
2. Trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền
ban hành của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước của
Sở;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các:
đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn, các quy hoạch phát triển, kế hoạch,
chương trình, dự án đã được phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở:
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin về các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở.
4. Về quy hoạch xây dựng, kiến trúc (gồm: Quy hoạch xây dựng vùng, quy
hoạch đô thi, quy hoạch xây dựng nông thôn, quy hoạch xây dựng các khu chức
năng đặc thủ; thiết kế đô thị, quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị):
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn, tiêu chuẩn về
quy hoạch xây dựng, kiến trúc, các quy định về lập, thẩm định, phê duyệt các loại
đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị;
2

b) Tổ chức lập, thẩm định quy chế quản lý quy hoạch, kiểu trúc đô thị thuộc.
thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Uỷ ban nhân dân tỉnh; hưởng dẫn và phối
hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc lập, thẩm định các quy chế quản lý
quy hoạch, kiến trúc đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trúc đô thị sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt, ban bành;
c) Tổ chức lập, thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân ảnh phê duyệt hoặc để Uỷ.
ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các đồ án qay.
hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật:
6) Hướng dẫn các chứ đầu tư trong việc tổ chức lập các đồ án quy hoạch
xây dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
đ) Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức lập, thẩm
định, phê duyệt các đồ án quy hoạch chung xây dựng xã và quy hoạch xây dựng
nông thôn trên địa bàn xã theo phân cấp;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt
trên địa bàn tỉnh theo phân cấp, bao gồm: Tổ chức công bố, công khai các quy
hoạch xây dựng; quản lý hồ sơ các mốc giới, chỉ giới xây dựng, cốt xây dựng; cấp
giấy phép quy hoạch, cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng, giới thiệu địa điểm xây
dựng và hướng tuyến công trình hạ tầng kỹ thuật; cung cấp thông tin về quy
hoạch, kiến trúc;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về điều
kiện hành nghề kiến trúc sư, ký sư quy hoạch đô thị, điều kiện năng lực của các cá
nhân và tổ chức tham gia thiết kế quy hoạch xây dựng hạng II và hạng III; về thí
tuyển ý tưởng quy hoạch; thi tuyển, tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc công
trình trên địa bàn tỉnh;
b) Thỏa thuận quy hoạch tổng mặt bằng, phương án kiến trúc; tổ chức hoặc
hướng dân trình tự, thủ tục thực hiện thi tuyển ý tưởng quy hoạch xây dựng, kiến
trúc công trình theo quy định của pháp luật;
i) Giới thiệu địa điểm xây dựng và hướng tuyến công trình hạ tầng kỹ thuật,
cung cấp thông tin quy hoạch xây dựng, giới thiệu địa điểm thăm đó, khai thác các
điểm mỏ khai thác đất san lấp, đá, cát sối theo quy định;
k) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về quy hoạch xây dựng, kiến trúc trên
địa bàn tỉnh.
5. Về hoạt động đầu tư xây dựng
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong hoạt
động đầu tư xây dựng, gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng,
khảo sát, thiết kế xây dựng cấp giấy phép xây dựng; thì công, nghiệm thu, bảo.
hành và bảo trì công trình xây dựng; thí nghiệm chuyên ngành xây dựng và kiểm.
3
Ta
định xây đựng; an toàn trong thì công xây dựng; quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
quản lý điều kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức, cá nhân và cấp phép
hoạt động cho nhà thầu nước ngoài;
b) Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây
dựng theo phán cấp; hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, thẩm tra dự án đầu tư
xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác lực chọn nhà thầu trong hoạt động đầu tư.
xây dựng theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh;
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với hoạt động
của các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh do Uỷ ban nhân dân
tỉnh thành lập;
đ) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng công trình xây dựng, giám
định sự cố công trình xây dựng theo phân cấp và phân công của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh; theo dõi, tổng hợp và báo cáo cấp có thẩm quyền tình hình sự cố công trình.
xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định;
a) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
trên địa bàn tỉnh; tổ chức lập để Uỷ ban nhân dân tỉnh công bố hoặc Sở công bố
theo theo phân cấp: Các tập đơn giá xây dựng, đơn giá nhân công, giá ca máy và
thiết bị xây dựng, giá vật liệu xây dựng, giá khảo sát xây dựng, giá thí nghiệm vật
liệu và cấn kiện xây dựng, định mức dự toán các công việc đặc thù thuộc các dự
án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh chưa có trong danh mục định mức xây dựng
do Bộ Xây dựng công bố; tham mưư, để xuất với Uỷ ban nhân dân tỉnh hướng dẫn
việc áp dụng hoặc vận dụng các định mức, đơn giá xây dựng, chỉ số giá xây dựng.
suất vốn đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn ngân sách
của địa phương;
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân tính thực hiện việc cấp, điều chỉnh, gia hạn,
thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh theo phân cấp;
i) Cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng cho các nhà thầu
nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn tỉnh theo phân cấp;
k) Cấp chứng chỉ năng lực hạng II, hạng III đối với tổ chức tham gia hoạt.
động xây dựng trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp.
luật về điều kiện nâng lực hành nghề xây dựng của cá nhân và điều kiện năng lực.
hoạt động xây dựng của tổ chức tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên địa bàn
tỉnh. Tổ chức sát hạch, cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ hành nghề đối với cá nhân.
chứng chỉ năng lực đối với tổ chức tham gia hoạt động xây dựng theo quy định
của pháp luật trên địa bàn tính; hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, cấp lại, thu hồi và
quản lý các loại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh;
4
Tạ
1) Xây dựng cơ sở dữ liệu, cập nhật, đăng tái và cung cấp thông tin về năng
lực của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng có trụ sở chính trên địa
bàn tỉnh (bao gồm cả các nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn
tỉnh);
xa) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện công tác an toàn, vệ sinh.
lao động, môi trường trong thì công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh; kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn đối với máy, thiết bị,
vật tư xây dựng có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trên địa bàn tỉnh;
phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý vi phạm về an toàn, vệ sinh lao động.
môi trường trong thì công xây dựng công trình; hướng dẫn giải quyết sự cố mất
an toán kỹ thuật trong thi công xây dựng công trình theo quy định của pháp
luật;
n) Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá tổng thể hoạt động đầu tư xây dựng
thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.
6. Về phát triển đô thị
a) Tổ chức lập các loại quy hoạch theo quy định, chương trình phát triển đô
thị toàn tỉnh và cho từng đô thị trên địa bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với chiếu lược,
quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị quốc gia, chương trình phát triển đô
thị quốc gia, quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh, vùng tỉnh, quy hoạch đô thị đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; xác định các khu vực phát triển đô thị và kế
hoạch thực hiệm xác định các chỉ tiêu về lĩnh vực phát triển đô thị trong nhiệm vụ.
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tổ chức thực hiện các quy hoạch, kế hoạch.
chương trình sau khi được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Xây dựng các cơ chế, chính sách, giải pháp nhằm thu bút, huy động các
nguền lực để đầu tư xây dựng và phát triển các đô thị đồng bộ, các khu đô thị mới.
các chính sách, giải pháp quản lý quá trình đô thị hoá, các mô hình quản lý đô thị.
khuyến khích phát triển các dịch vụ công trong lĩnh vực phát triển đô thị; tổ chức
thực hiện sau khi được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành;
c) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển đô thị đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo sự phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh,
nha: Các chương trình nâng cấp đô thị; chương trình phát triển đô thị; đề án phát
triển các đô thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khi hệu; kế hoạch hành động quốc
gia về tăng trường xanh; các dự án cải thiện môi trường đô thị, nâng cao năng lực.
quản lý đô thị; các dự án đầu tư phát triển khu đô thị;
d) Tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đó thị hàng năm theo các tiên
chí đã được Chính phủ quy định theo chức năng, nhiệm vụ được phân công; thẩm
định Đề án đề nghị công nhận đô thị loại V trên địa bàn tỉnh để trình Uỷ ban nhân
dân tỉnh phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Xây dựng;

đ) Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động đầu tư xây dựng, phát triển đô thị.
khai thác sử dụng đất xây dựng đô thị theo quy hoạch và kế hoạch đã được phê
duyệt; tổ chức thực hiện quản lý đầu tư phát triển đô thị theo quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư phát triển đô thị, pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật
có liên quan theo phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn quản lý trật tự.
xây dựng đô thị;
e) Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển đô thì; tổ chức vận động,
khai thác, điều phối các nguồn lực trong và ngoài nước cho việc đầu tư xây dựng
và phát triển hệ thống cô thị trên địa bàn tỉnh theo sự phân công của Uỷ ban nhân.
dân tỉnh;
g) Theo dõi, tổng hợp, đánh giá và báo cáo tình hình phát triển đô thị trên
địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông
tin về tình hình phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh.
7. Về hạ tầng kỹ thuật đó thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao, bao gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp; quản lý chất
thải rần thông thưởng tại đô thị, khu công nghiệp, cơ sở sản xuất vật liệu xây.
dựng; chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt
s); kết cấn hạ tắng giao thông đô thị; quản lý xây dựng ngắm đô thị; quản lý sử
dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị;
a) Về cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách phát triển
hệ thống cấp nước, thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt:
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy hoạch cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh theo quy định, trình Uỷ ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt;
Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về dự.
án đầu tư xây dựng công trình cấp nước, thoát nước thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi
được phê duyệt:
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực để
phát triển cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh theo phân công của Uỷ ban nhân
dân tỉnh, hướng dẫn và quản lý việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình.
các mô hình công nghệ, mô hình quản lý hệ thống cấp nước, thoát nước phù hợp.
với đặc điểm và quy mô đô thị, khu công nghiệp; hướng dẫn quản lý, khai thác,
bảo trì hệ thống cấp nước, thoát nước trong đô thị và khu công nghiệp trên địa bàn
tỉnh.
b) Về quản lý chất thải rắn thông thường:
6

Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách khuyến
khích đầu tư quản lý chất thải rần sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy hoạch xử lý chất thải rắn theo quy định trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc tập, triển khai và quản lý quy hoạch.
xử lý chất thải rắn;
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn theo.
quy định trên địa bàn tỉnh; trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm
tra việc triển khai thực hiện;
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực
để phát triển quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh theo.
phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc đóng góp ý kiến đối với.
các dự án đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau.
khi được phê duyệt.
c) về chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, các cơ chế chính sách khuyến khích phát
triển chiếu sáng đô thị và cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh trình
Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với
quy hoạch chiếu sáng đô thị đối với những quy hoạch cắn lấy ý kiển theo quy định.
của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về
quản lý chiếu sáng đô thị, quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh;
Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý.
cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh. Tổ chức lập, thẩm định về quy hoạch cây xanh
đô thị theo phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
Tham muu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện việc cấp giấy phép chặt ha,
dịch chuyên cây xanh và lập danh mục cây trồng, cây cần bảo tồn, cây nguy hiểm.
cây cấm trồng, cây hạn chế trong đô thị trên địa bàn tỉnh theo phân cấp.
đ) Về quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ):
Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hỏa túng trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về quy hoạch và các hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang;
7

Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy noạch nghĩa trang trên địa bàn tỉnh, trình Uỷ ban nhên dân tỉnh phê duyệt
theo quy định đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc lập, triển khai và quản lý quy hoạch xử
lý chất thải rắn;
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực để
tham gia trong lĩnh vực xây dựng. quản lý và sử dụng nghĩa trang, cơ sở hỏa táng
theo phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc đóng góp ý kiến đối với
các dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang; cơ sở hỏa táng thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện sau khi được phê duyệt.
đ) Về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch giao thông đô thị trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban
nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với những quy hoạch.
giao thông đô thị cần lấy ý kiến theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc lập,
thẩm định, phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị và nội dung quy hoạch giao
thông trong đó án quy hoạch đô thị; kiểm tra việc xây dựng kết cấu hạ tầng giao.
thông đô thị theo quy hoạch đô thị và quy hoạch giao thông đô thi đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
e) về quản lý xây dựng ngầm đô thị:
Xây dựng kế hoạch, chương trình và cơ chế chính sách khuyến khích phát
triển xây dựng ngầm đô thị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực
hiện quy hoạch không gian xây dựng ngằm đô thị; trình cấp có thẩm quyền ban.
hành các quy định về quản lý xây dựng, khai thác công trình ngằm và công tác hạ
ngằm các đường đây, đường cáp trong đô thị; hưởng dẫn việc thực hiện sau khi
được phê duyệt; xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về công trình ngắm đô thị.
g) Về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch đô thị có
liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung:
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị sau khi được phê duyệt.
8
T2
h) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; tổ chức lập để Uỷ ban nhân dân tỉnh công
bố hoặc ban hành định mức dự toán các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh
mà chua có trong các định mức dự toán do Bộ Xây dựng công bổ, hoặc đã có
nhưng không phù hợp với quy trình kỹ thuật và điều kiện cụ thể của tỉnh; tham
mưu, đề xuất với Uỷ ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc áp dụng hoặc vận dụng các
định mức, đơn giá về dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh và giá dự toán chỉ
phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật sử dụng nguồn vốn ngân sách của địa phương:
kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
i) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về hạ tầng kỹ thuật.
Lập báo cáo về tình hình phát triển hạ tầng kỹ thuật bao gồm: Thực trạng về
xây dựng phát triển; tình hình lập, thẩm định phê duyệt quy hoạch và phát triển
quy hoạch; tình hình đầu tư xây dựng và triển khai dự án đầu tư xây dựng các
công trình hạ tầng kỹ thuật tại địa phương, quản lý giá các dịch vụ liên quan đến
hạ tầng kỹ thuật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
8. về nhà ở
a) Nghiên cứu xây dựng để trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định ban hành chương trình, kế hoạch phát triển
nhà ở của tỉnh, bao gắm chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở nói chung và các
chương trình mục tiêu của tỉnh về hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội gặp khó
khản về nhà ở; tổ chức triển khai thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền
quyết định phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê duyệt các dự án phát triển nhà ở, thẩm
định các dự án phát triển nhà ở do Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận hoặc quyết
định đầu tư; thực hiện lựa chọn chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại và
nhà ở xã hội để trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền;
Xây dựng các cơ chế, chính sách về phát triển và quản lý nhà ở phù hợp với
điều kiện cụ thể của tỉnh để trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành theo.
thẩm quyền; đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện san khí được
Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
c) Tổ chức việc thẩm định giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội đối.
với các dự án phát triển nhà ở xã hội trên phạm vi địa bàn tỉnh; xây dựng khung
giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội do các hộ gia đình, cá nhân tự xây.
dựng, giá dịch vụ quản lý, vận hành nhà ở xã hội theo sự phân công của Uỷ ban
nhân dân tỉnh;
c) Xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở xã hội hàng năm, 05 (năm) năm
được đấu tư xây dựng bằng nguồn ngân sách địa phương hoặc bằng nguồn vốn xã
hội hóa để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân xem xét, phê duyệt:
9

hướng dẫn và thực hiện việc quản lý, sử dụng nguồn vốn đầu tư xây dựng nhà ở xã.
hội từ ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật;
đ) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, điều chính, bổ sung quỹ đất
dành để phát triển nhà ở xã hội trong quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy
hoạch chi tiết đô thị của tỉnh; trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định thư
hồi quỹ đất thuộc các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới đã giao
cho các chủ đần tư, nhưng không triển khai hoặc triển khai chậm so với tiến độ đã
được phê duyệt, quỹ đất 20% dành để xây dựng nhà ở xã hội trong các dự án phát
triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới nhưng chưa sử dụng để giao cho các chủ
đầu tư có nhu cầu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội;
e) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch phát triển quỹ
nhà ở công vụ do tính quản lý (bao gồm nhu cầu đất đại và vốn đầu tư xây dựng).
theo quy định về tiêu chuẩn diện tích nhà ở công vụ do Thủ tướng Chính phủ ban.
hành;
g) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công khai các tiều
chuẩn, đối tượng và điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, thuê nhà ở
công vụ, nhà ở thuộc sở hữu nhà nước áp dựng trên địa bàn tỉnh; ban hành khung
giá cho thuê nhà ở công vụ; khung giá cho thuê, thuê mua và giá bán nhà ở thuộc.
sở hữu nhà nước phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh; tổ chức thực hiên các
nhiệm vụ về tiếp nhận quỹ nhà ở tư quản của Trung ương và của tỉnh để thống
nhất quản lý, thực hiện bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê theo.
quy định của pháp luật;
h) Tham gia định giá các loại nhà trên địa bàn tỉnh theo khung giá, nguyên
tắc và phương pháp định giá các loại nhà của Nhà nước;
i) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng nhà ở, nhà.
ở xã hội; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế mẫu, thiết kể điển hình,
quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bào hành, bảo trì nhà ở, nhà ở xã hội trên địa
bàn tỉnh;
k) Tổ chức thực hiện các chính sách pháp luật của nhà nước về phát triển và
quản lý nhà ở, thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội theo quy.
định của pháp luật về nhà ở;
t) Tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện phát triển nhà ở, nhà ở xã
hội trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Chính phủ;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỷ về nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp
thông tin về nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
10

9. Về công sở
a) Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch phát triển hệ thống công sở các cơ quan
hành chính nhà nước, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ quan, tổ.
chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh để trình Chí:
tịch Ủy ban nhân dân phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng công sở, trụ
sở làm việc; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế mẫu, thiết kế điển hình,
quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, bảo trì công sở, trụ sở làm việc thuộc
sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp với Sở Tài chính thực hiện việc chuyến đổi mục đích sử dụng.
mua bản, cho thuê, thuê mua đối với công sở, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỳ về công sở thuộc sở hữu
nhà nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu và cung cấp thông tin
về công sở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
10. Về thị trường bất động sản
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính sách phát
triển và quản lý thị trường bất động sản; các giải pháp nhằm minh bạch hỏa hoạt
động giao dịch, kinh doanh bất động sản trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện sau:
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành;
b) Thực hiện các chính sách, giải pháp điều tiết và bình ổn thị trường bắt
động sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về điều kiện năng lực.
của chủ đầu tư dự án phát triển đô thị, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tầng ký
thuật khu công nghiệp và các dự án đầu tư kinh doanh bất động sản khác trên địa
bàn tỉnh; hướng dẫn các quy định về bất động sản được đưa vào kinh doanh;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ các dự án.
Khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp để
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tưởng Chính phủ quyết định hoặc Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định cho phép chuyển nhượng dự án theo thẩm quyền; hướng dẫn kiểm
tra các quy định của pháp luật trong hoạt động mua bán, cho thuê, cho thuê mua
nhà, công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh;
đ) Kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới bất động
sản, quản lý điều hành sản giao dịch bất động sản; thực hiện việc cấp và quản lý
chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản trên địa bàn tỉnh;
e) Theo dõi, tổng hợp tình hình, tổ chức xây dựng hệ thống thông tin về thị
trường bất động sản, hoạt động kinh doanh bất động sản, kinh doanh dịch vụ bất
11

động sản trên địa bàn tỉnh; định kỳ báo cáo tháng, quý, 6 tháng, năm về Bộ Xây.
dựng để Bộ Xây dựng báo cáo theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
11. Về vật liệu xây dựng
a) Tổ chức lập, thẩm định các quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng; quy.
hoạch thăm đó, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường (đất san lấp, đá, cát, sói...) của tỉnh phù hợp với quy hoạch tổng thể
phát triển vật liệu xây dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng chủ
yếu; quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch saa khi được Uỷ ban nhân dân tỉnh.
phê duyệt;
b) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; quy hoạch tổng
thể phát triển vật liệu xây dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
chủ yếu đã được phê duyệt trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về: Công nghệ khai thác;
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; công
nghệ sản xuất vật liệu xây dựng; chất lượng sản phẩm vật liệu xây dựng;
d) Tổ chức thẩm định các dự án đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liện xây dựng, nguyên liệu sản xuất xí mâng theo phán cấp của Chính phủ và
phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các
quy định về an toàn, vệ sinh lao động trong các hoạt động: Khai thác, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi máng; sản xuất vật liệu
xây dựng;
e) Hướng dẫn các quy định của pháp luật về kinh doanh vật liệu xây dựng
đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh theo.
phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
g) Kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hoá vật việu xây dựng được sản
xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng trong các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
theo quy định của pháp luật;
h) Theo dõi, tổng hợp tình hình đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng, tình hình sản xuất vật liệu xây
dựng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
12. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các tổ chức dịch vụ công trong các
lĩnh vực quản lý của Sở; quản lý, chỉ đạo hoạt động và việc thực hiện cơ chế tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các tổ chức sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo.
quy định của pháp luật.
13. Tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các:
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân và hướng dẫn, kiểm tra hoạt
12
T2
động của các hội, tổ chức phí chính phủ hoạt động trong các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định.
của phép luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
15. Xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng
các tiến bộ khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường; xây dựng hệ thống thông tin,
aư liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ
của Sở được giao theo quy định của pháp luật.
16. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở đối với các Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc.
Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
17. Thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp
luật thuộc ngành Xây dựng, xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền.
xử lý các trường hợp vi phạm; giải quyết các tranh chấp, khiếu mại, tố cáo, thực
hiện phòng chống tham nhũng, lãng phí trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của
Sở theo quy định của pháp luật huặc phân công của Uỷ ban nhân dân tính.
18. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm và đột xuất về tình
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng và các
cơ quan có thẩm quyền khác theo quy định của pháp luật; thực hiện chế độ bảo
cáo thống kê tổng hợp ngành xây dựng theo quy định của Bộ Xây dựng và sự phân
công của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
19. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn
phòng. Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở, phù hợp với chức nâng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn
chung của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
20. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, cơ cấu ngạch
công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
21. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách nhà
nước được phân bố theo quy định của pháp luật và phân cấp của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc
ngành Xây dựng theo sự phân công, phân cấp hoặc uỷ quyến của Uỷ ban nhân dân
tỉnh và theo quy định của pháp luật.
13
T2
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Xây dựng có Giám đốc và không quá 03 Phó giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Xây dựng; báo cáo trước Hội đồng nhân
dân, trả lời kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo.
yêu cầu.
c) Phó giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở.
vắng mặt, một Phó giám đốc Sở được Giám đốc Sở Ủy nhiệm điều hành các hoạt.
động của Sở;
- ủ)-Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và. Phó giám đốc. Sở do Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Xây dựng
ban hành và theo các quy định của pháp luật việc miễn nhiệm, khen thưởng, kỳ.
luật và các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc Sỏ và Phó Giám đốc Sở thực
hiện theo quy định của pháp luật;
t) Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người
đúng đấu các tổ chức trực thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành;
e) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng (bao gồm cả công tác pháp chế);
b) Thanh tra;
c) Phòng Quy hoạch - kiến trúc.
d) Phòng Phát triển đô thị và hạ tầng kỹ thuật.
đ) Phòng Quản lý xây dựng.
e) Phòng Kinh tế và Vật liệu xây dựng.
g) Phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản.
3. Chi cục trực thuộc Sở: Chi cục Giám định xây dựng (được tổ chức không
quá 02 phòng và 01 đơn vị sự nghiệp là Trung tâm Giám định chất lượng xây
dựng, có đề án riêng).
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
a) Viện Quy hoạch xây dựng;
14
T2
b) Đơn vị sự nghiệp khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
5. Biên chế công chức và số tượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
a) Biên chế công chức trong các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên
môn, nghiệp vụ và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của Sở
được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt.
động và năm trong tổng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ.
quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm.
quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Hảng năm Sở Xây dựng lập kế hoạch biên chế công chức, số lượng người.
lảm việc trong các đơn vị sự nghiệp theo quy định của pháp luật bảo đảm thực.
hiện nhiệm vụ được giao trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền
xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Xây dựng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
họn của các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ; các đơn vi sự.
nghiệp công lập thuộc Sở; công chức, viên chức của Sở trên cơ sở
tiêu chuẩn chức danh, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc lâm của công chức,
viên chức theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế s
Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND ngày 19/6/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Vĩnh Phác quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của
Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh phúc;
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Nội vụ, Xây 3
dựng. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành,
thị và Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ quyết định thi hành./
Nơi nhận:   TM ............ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính Phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng; Bộ Nội vụ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Như điều 5 (thực hiện);
- Website Chính phủ; Cộng báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP, Cổng TTĐT tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT.
(45)
15
