Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.05.2019 16:01:53 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2019
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ 1   QUYẾT ĐỊNH
Về việc giữ lại con dấu hết giá trị sử dụng
của một số cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước
để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu lịch sử
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy pham pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tết một số điền và biện pháp thi hành Luật ban hành
văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 99/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng con dấu;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc giữ lại con đấu kết
giá trị sử dụng của một số cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước để lưu trữ,
phục vụ nghiên cứu lịch sử.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định việc giữ lại con đấu hết giá trị sử dụng của
một số cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu
lịch sử.
2. Quyết định này được áp dụng đối với các cơ quan đăng ký mầu con đấu
và các Lưu trữ lịch sử ở trung ương và cấp tỉnh.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Con đấu hết giá trị sử dụng quy định trong Quyết định này là con đấu ướt
của các cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước được giữ lại khi cơ quan, tổ chức,
chức danh nhà nước đối tên, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, chấm dứt,
hoạt động hoặc kết thúc nhiệm vụ.
2
Điều 3. Nguyên tắc quản lý con đấu hết giá trị sử dụng của cơ quan,
tổ chức, chức danh nhà nước được giữ lại để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu.
lịch sử
1. Việc giữ lại con đấu hết giá trị sử dụng của cơ quan, tổ chức, chức danh.
nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý con dấu.
2. Việc quản lý và cung cấp con đấu hết giá trị sử dụng để nghiên cứu lịch
sử được thực hiện tại trụ sở cơ quan Lưu trữ tịch sử và phải đảm bảo an toàn,
đúng mục đích.
Điều 4. Con đấu hết giá trị sử dụng của cơ quan, tổ chức, chức đanh
nhà nước được giữ lại để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu lịch sử
Con dấu hết giá trị sử dụng của các cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước
sau đây được giữ lại để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu lịch sử:
1. Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Tổng thư kỳ
Quốc hội.
2. Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng bầu cử Quốc gia,
Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Kiểm toán
nhà nước, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. Chính phủ, các bộ; cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
các Tổng cục (trừ các Tổng cục thuộc Bộ Quốc phỏng).
4. Văn phòng Chủ tịch nước.
5. Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân quận, huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh và tương đương.
6. Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân cấp cao,
Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Viện kiểm sát
nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và tương đương.
7. Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp.
Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan đăng ký mẫn con đấu và Lưu trữ
lịch sử trong việc quản lý con dấu hết giá trị sử dụng của cơ quan, tổ chức,
chức danh nhà nước
1. Trách nhiệm của cơ quan đăng ký mẫu con dấu.
a) Thu hồi con đấu hết giá trị sử dụng của cơ quan, tổ chức, chức danh
nhà nước tại Điều 4 Quyết định này theo quy định.
b) Thông báo, bản giao con đấu hết giá trị sử dụng cho Lưu trữ lịch sử tại
cơ quan Lưu trữ lịch sử trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày thu hồi con đấu.
Việc bản giao con đấu hết giá trị sử dụng được lập thành Biên bản bản giao
(theo mẫu tại Phụ lục kèm theo Quyết định này).
3
2. Trách nhiệm của Lưu trữ lịch sử
a) Tiếp nhận con đấu hết giá trị sử dụng từ cơ quan đăng ký mẫu
con dấu.
b) Vệ sinh, bảo quản an toàn con dấu hết giá trị sử dụng.
c) Thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về con đấu hết giá trị sử dụng.
g) Cung cấp con đấu bết giá trị sử dụng phục vụ nghiên cứu lịch sử tại
Phòng đọc của Lưu trữ lịch sử theo quy định và thống kê, giao, nhận bằng số
sách đầy đủ.
Điều 6. Thẩm quyền quản lý và cho phép cưng cấp con đấu hết giá
trị sử dụng của cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước để nghiên cứn:
lịch sử
1. Lưu trữ lịch sử ở trung ương quản lý con đấu hết giá trị sử dụng của các
cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước ở trung ương, Lưu trữ lịch sử ở cấp tỉnh
quản lý con đấu hết giá trị sử dụng của các cơ quan, tổ chức ở địa phương.
2. Người đứng đầu Lưi trữ lịch sử ở trung ương và cấp tỉnh cho phép
cung cấp con đấu hết giá trị sử dụng của cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước
bảo quản tại Lưu trữ lịch sử do mình quản lý.
Điều 7. Trình tự xét duyệt cung cấp con đấu hết giá trị sử dụng của
cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước để nghiên cứu lịch sử
1. Cơ quan, tổ chức có nhu cầu nghiên cứu về con đấu hết giá trị sử dụng
của cơ quan, tổ chức, chức danh nhà nước phải có văn bản gửi Lưu trữ lịch sử,
trong đó nêu rõ thời gian, mục đích và nội dung nghiên cứm. Cá nhân có nhu cần
nghiên cứu về con đấu hết giá trị sử dụng tại Lau trữ lịch sử phải có một trong
những giấy tờ sau: thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc.
Hộ chiếu. Người đại diện cơ quan, tổ chức và cá nhân khi đến nghiên cứu con
đấu hết giá trị sử dụng thực hiện đăng ký yêu cầu nghiên cứu theo quy định tại
Phòng đọc của Lưu trữ lịch sử.
2. Người đứng đầu Lưu trữ lịch sử xét duyệt yêu cầu nghiên cứu của
cơ quan, tổ chức, cá nhân và quyết định cho phép cung cấp con đấu hết giá trị sử
dụng. Thời hạn xét duyệt và thông báo kết quả xét duyệt là 01 ngày làm việc,
kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2019.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan
liên quan giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, hướng dân, tổ chức thực hiện
Quyết định này.
4
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THÊ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phố chố chố chố chố chố trương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b)). 110
Phụ lục
định số 19/2019/QĐ-TTg ngày 10 tháng 5 năm 2019 căn
Thủ tướng Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN ĐĂNG KÝ MẪU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CON DẤU
Số: …1/BB-...(1)
BIÊN BẢN
về việc hàn giao con đấu hết giá trị sử dụng
Căn cứ Quyết định số ../2019/QĐ-TTg ngày... tháng ... năm 2019
của Thủ tướng Chính phủ về việc gử lại con dẫu hết giá trị sử dụng của một số
cơ quan, tổ chức và chức danh nhà nước để lưu trữ, phục vụ nghiên cứu lịch sử;
Hồm nay, vào ...giờ... phút, ngày...tháng... năm... tại...(2).
Chúng tôi gồm:
1. Bên giao: (cơ quan đăng ký mẫu con đấu), đại diện là;
Ông/ Bà: ...
Chức vụ: ..
2. Bên nhận: (lưu trữ lịch sử), đại diện là:
Ông/ Bà: ..
Chức vụ:..
Hai bên thống nhất bản giao con dấu hết giá trị sử dụng của các cơ quan,
tổ chức, chức danh nhà nước để lưu trữ và phục vụ nghiên cứu lịch cử theo danh
mục cụ thể như sau:
Giấy chứng nhận   Ghi
Tên cơ quan, tổ chức, chức   Số   Chất   Mẫu   THCD   chú
TT   danh nhà nước sử dụng con   ghi số, ký hiệu ngày,
lượng   liệu   dấu
dấu   tháng, năm )
1
2
Tổng số
Biên bản này được lập thành hai bản; bên giao giữ một bản, bên nhận giữ:
một bản./.
ĐẠI DIỆN BÊN GIAO   ĐẠI DIỆN BÊN NHẬN
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Chữ viết tắt tên cơ quan đăng ký mẫu con dấu
(2) Địa chỉ trụ sở cơ quan Lưu trữ lịch sử
