ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 16.06.2015 10:54:20 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 6 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Quy định tiêu chí xác định doanh nghiệp công nghệ cao
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Công nghệ cao ngày 13 tháng 11 năm 2008:
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định tiêu chí xác định
doanh nghiệp công nghệ cao.
Điều 1. Tiêu chí xác định doanh nghiệp công nghệ cao
Doanh nghiệp công nghệ cao là doanh nghiệp đáp ứng các tiêu chí quy.
định tại Điểm a và b Điều 75 của Luật Đầu tư, đồng thời đáp ứng các tiêu chí
cụ thể sau:
1. Doanh thu từ sản phẩm công nghệ cao của doanh nghiệp phải đạt ít
nhất 70% trong tổng doanh thu thuần hàng năm.
2. Tổng chỉ cho hoạt động nghiên cứu và phát triển được thực hiện tại.
Việt Nam trên tổng doanh thu thuẫn hàng năm đối với doanh nghiệp vừa và
nhỏ phải đạt ít nhất 19. Đối với các doanh nghiệp có tổng nguồn vốn trên
100 tỷ đồng và tổng số lao động trên 300 người tỷ lệ này phải đạt tt nhất 0,5%
3. Số lượng lao động có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên trực tiếp
thực hiện nghiên cứu và phát triển trên tổng số lao động của doanh nghiệp đối
với doanh nghiệp vừa và nhỏ phải đạt ít phất 5%. Đối với các doanh nghiệp
có tổng nguồn vốn trên 100 tỷ đồng và tổng số lao động trên 300 người tỷ lệ
này phải đạt ít nhất 2,5% nhưng không thấp hơn 15 người.
Điều 2. Các doanh nghiệp đã nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
doanh nghiệp công nghệ cao trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực thì
hành mà chưa được cấp Giấy chứng nhận doanh nghiệp công nghệ cao thì
thực hiện theo tiêu chí quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2015.
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ.
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươnh
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).0 240
2
