Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:13:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 30 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định thu phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001
của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 31/7/2014 của HĐND tỉnh
về việc quy định mức thu phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2651/Ttr-STC ngày.
15/9/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định thu phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh, với các nội dung sảu:
1. Phạm vi điều chỉnh Quyết định này quy định về đối tượng nộp phí, cơ quan
thu phí, mức thu phí và quản lý sử dụng phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng nộp phí vệ sinh là các tổ chức, cá nhân có phát sinh rác thái
trong quá trình sinh hoạt.
3. Cơ quan thu phí vệ sinh là cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, doanh.
nghiệp được cơ quan có thẩm quyền giao nhiệm vụ thu gom rác.
4. Mức thu phí vệ sinh
a) Đối với hộ gia đình: 15.000 đồng/hộ/tháng.
1
b) Đối với hộ kinh doanh buôn bán nhỏ:
- Mức thu 70.000 đồng/tháng đối với các hộ kinh doanh sau: nhà nghỉ; nhà
tọọ; quản lăn; nhà bảng kaaote; m2590ce (chưa thành lập doanh nghiệp); gange;
hàng trái cây, rau củ quá (đồ lagim); đại lý rau củ quá, trải cây; nhâm kiếng thạch
cao; vật liệu xây dựng; các điểm thu mua phế liện; sản bóng đá minh; quản hàa;
xưởng mộc.
- Mức thu 50.000 đồng/tháng đối với hộ kinh doanh sao: Tạp hóa; đồ trang trí
(vàng bục đá quy); kim khí diện máy; cứu hàng kinh doanh sắt thép; đại lý mua bán
nông sản; cơ sở khâm chữa bệnh ngoài giờ; quán cai8; quảng cáo cất derat; rửa xe;
vá vỏ ô tô; đại lý bán vé số.
- Mức thu 30.000 đồng/tháng đối với các hộ kinh doanh còn lại.
c) Đốt với trường học, nhà trê, trụ sở làm việc của doanh nghiệp, cơ quan
hành chính, sự nghiệp: 100.000 đồng/đơn vị/tháng.
đ) Đối với cửa hàng, khách sạn, nhà hàng kinh doanh ăn uống: 150.000.
đồng/đơn vị/tháng.
đ) Đối với nhà máy, bệnh viện, cơ sở sản xuất, chợ, bến xe: 150.000 đồng/n2.
e) Đối với các công trình xây dựng: 0,03% giá trị xây lắp công trình.
5. Quản lý và sử dụng phí: Đơn vị thu phí được trích lại 90% số phí thu được
để trang trài chi phí cho việc thu phí. Số còn lại 10% nộp ngân sách nhà nước. Hảng
năm phải quyết toán tha, chi theo thực tế. San khi quyết toán đúng chế độ, số tiền
phí chưa chỉ trong năm được phép chuyển sang năm sau để tiếp tục chí theo chế độ
quy định.
Điều 2. Quyết định này thay thế quy định về mức thu phí vệ sinh tại điểm 10,
mọc 1 tại Danh mục và mức thu một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh ban hành
kêm theo Quyết định số 42/2012/QĐ-UBND ngày 28/12/2012 của UBND tỉnh về
việc thông qua mức thu một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh: Chủ tịch LBND các
huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để bảo cáo);   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- LĐVP, CV KTTH, KTN;
- Lưu: VT(M.Anh22-9).   1o
2
