Ký bở: Cổng Thông tin điện tử chính phủ


UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số 19 /2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 13 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Đạn hành Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
CCNG THÔN TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Phủ liện các văn bản chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27/7/2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế, theo dới, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm
vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 27/10/2011 của UBND
tỉnh ban hành Quy chế làm việc của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Khóa V
(nhiệm kỳ 2011-2016);
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh tại Tờ trình số 56/TTr-
VP ngày 08 tháng 4 năm 2015 về việc ban hành Quy chế theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điểu hành của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện các văn bản chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;    TỦ T CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- UBMTTQVN tỉnh, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học tỉnh;
- Website CCHC tỉnh BR-VT;
- Sở Tư pháp;   Nguyễn Văn Trình
- Lưu VT,HCTC,T5.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản chỉ đạo điều hành của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2015/QĐ-UBND ngày 13 /4/2015 của
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này Quy định về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực.
hiện các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao tại các văn bản chí
đạo, điều hành (gọi tắt là việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao).
2. Quy chế này áp dụng đối với Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan
khi thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 2. Nguyên tắc chung
Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
1. Mọi nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao phát được tố
chức thực hiện kịp thời, đầy đủ, thường xuyên, công khai, minh bạch bảo đảm tuân
thủ Quy chế làm việc của UBND tỉnh và các Quy định của pháp luật có liên quan.
2. Bảo đảm tính chủ động, có sự phân công rõ ràng và phối hợp chặt chẽ
giữa các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các tổ chức có
liên quan.
3. Đảm bảo các hoạt động chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh được liên tục, thông suối; gia nghiêm kỷ cương, kỷ luật trong hệ thống
hành chính nhà nước; nâng cao năng lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến
chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao phải được thực hiện.
thường xuyên, liên tục, kịp thời theo yêu cầu; phải gắn với việc xây dựng và đánh.
giá tình hình thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của các cơ quan, đơn vị, tổ
chức; kết quả của công tác này là cơ sở để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ
của các cơ quan, đơn vị, tổ chức và của từng cán bộ, công chức, viên chức.
1
Điều 3. Các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh
Các văn bản, ý kiến chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh, bao gồm: Các quyết định, chỉ thị, quy chế, quy định, chương trình, kế hoạch,
hướng dẫn, đề án, công văn, công điện, các văn bản khác có nội dung giao nhiệm
vụ và ý kiến chỉ đạo trực tiếp của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; phiếu chuyển,
thông báo kết luận hội nghị, cuộc họp, buổi làm việc, buối tiếp công dân, công văn
và các loại văn bán khác do lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh ký để truyền đạt ý
kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Điền 4. Phân loại các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao
1. Nhiệm vụ giao có thời hạn thực hiện: Đối với nhiệm vụ được giao có yêu
cần phải trình hoặc báo cáo hoặc nhiệm vụ được giao nhưng không yêu cầu phải
trình hoặc báo cáo thì các đơn vị được giao thực hiện nhiệm vụ phải thực hiện.
hoàn thành trong thời hạn được giao.
2. Nhiệm vụ được giao không quy định cụ thể thời hạn xử lý: Đối với những
nhiệm vụ này, đơn vị được giao phải căn cứ vào nội dung yêu cầu của văn bản để
triển khai thực hiện kịp thời.
Điều 5. Nội dung thông tin phải cập nhật các nhiệm vụ do UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh giao
1. Đối với văn bản giao nhiệm vụ không phải là văn bản mặt:
a) Tên văn bản, số, ký hiệu, trích yếu, ngày, tháng, năm ban hành, người ký.
văn bản;
b) Cơ quan đơn vị trình ban hành văn bản;
c) Cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ;
d) Đơn vị (thuộc Văn phòng UBND tỉnh) được giao nhiệm vụ theo dõi, đân
đốc, kiểm tra tình hình thực hiện;
đ) Nội dung nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao;
e) Thời hạn thực hiện nhiệm vụ (thời hạn phải báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh hoặc cơ quan, người có thẩm quyền khác hoặc thời hạn phải hoàn
thành những nhiệm vụ cụ thể khác);
g) Tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao (đã thực hiện, đang thực hiện,
chưa thực hiện trong hạn hoặc quá hạn);
2
h) Thông tin cần thiết khác;
Trong trường hợp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu hoặc các
trường hợp cần thiết khác, ngoài việc cập nhật thông tin với những nội dung như
trên; các đơn vị được giao nhiệm vụ còn phải thực hiện việc cập nhật, theo đõi
bằng văn bản gửi đến Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan liên quan.
2. Đối với những văn bản giao nhiệm vụ được phát hành theo chế độ mật
(mật, tối mật, tuyệt mật):
Không cập nhật các thông tin theo quy định tại khoản 1 Điều này. Định kỳ
hàng quý, 6 tháng, năm hoặc trường hợp đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương phải báo cáo các nội dung
theo quy định của khoản 1 Điều này bằng văn bản theo chế độ mật gửi Văn phòng
UBND tỉnh và các cơ quan có liên quan.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG VIỆC THEO ĐôI,
ĐỒN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ UBND TỈNH, CHỦ
TỊCH UBND TỈNH GIAO
Điều 6. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
1. Giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đôn đốc, theo dõi, nắm bắt tỉnh
hình việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện và tổng hợp, báo cáo kịp thời UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh về kết quả triển khai thực hiện của các cơ quan, đơn vị, tố
chức, cá nhân được giao.
2. Tham mưu, đề xuất và giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra,
đánh giá tình hình và kết quả triển khai việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh giao cho cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân.
3. Tham mưu, để xuất và kiến nghị UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý
những khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình triển khai tổ chức việc thực.
hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao nhằm bảo đảm việc triển
khai đúng thời hạn, đạt kết quả và chất lượng theo yêu cầu.
4. Xây dựng hệ thống phần mềm máy tính để theo dõi việc triển khai thực.
hiện nhiệm vụ UĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho các cơ quan, đơn vị, tố
chức, cá nhân bảo đảm thông suốt, thống nhất, đồng bộ, đầy đủ, chính xác về
thông tin đã cập nhật. Nội dung cập nhật vào hệ thống phần mềm máy tính theo.
quy định tại Điều 5 của quy chế này.
5. Thực hiện việc phân loại, cập nhật việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh giao để theo dõi trong thời hạn saur
3
a) Chậm nhất là 02 ngày làm việc kể từ ngày văn bản, ý kiến chỉ đạo điều.
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành. Trường hợp văn bản, ý kiến
chỉ đạo điều hành cáa UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải thực hiện ngay thì
việc phân loại, cập nhật để theo dõi được thực hiện ngay trong ngày.
b) Chậm nhất là 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản hoặc thông
tin chính thức về kết quả thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
giao do các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân báo cáo, Văn phòng UBND tỉnh phải
thực hiện việc cập nhật các thông tin.
6. Hàng tuần, trên cơ sở dữ liệu cập nhật, có trách nhiệm tổng hợp số liệu về
kết quá, tiến độ, tình hình thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBXD tỉnh
giao cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân để đánh giá, kiểm điểm tại cuộc họp
giao ban của Văn phòng UBND tỉnh. Đảng tháng, hàng quý, 6 tháng, năm tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao của các cơ quan, đơn vị trong Báo cáo kiểm điểm, chỉ đạo điều.
hành hàng tháng, hàng quý, 6 tháng và năm của UBND tỉnh; hoặc báo các đột xuất
theo yêu cầu của lãnh đạo UBND tỉnh.
7. Chủ động và thường xuyên phối hợp với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân được gian nhiệm vụ trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện văn bản, ý
kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo Văn phòng UBND
tỉnh triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản
3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7 Điểu này và thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn liên quan đến công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện văn.
bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Chủ trì làm việc với lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có
liên quan để giải quyết những vấn để thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh mà các cơ
quan, đơn vị còn có ý kiến khác nhan trong việc thực hiện văn bản, ý kiến chỉ đạo
điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Được quyền, hoặc ủy quyền cho các lãnh đạo, chuyên viên Văn phòng
UBND tỉnh theo lĩnh vực được phân công phụ trách trao đối với các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức, cá nhân để nắm bất thông tin về kết quả, tiến độ việc thực hiện nhiệm.
vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao theo hình thức ban hành văn bản, trao.
đổi trực tiếp.
c) Tham mưu UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có văn bản nhắc nhỏ, phả
hình lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương và các tổ chức có liên quan trong.
trường hợp không thực hiện, thực hiện chậm trể hoặc có thực hiện nhưng không.
đảm bảo chất lượng việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
giao mà không kịp thời báo cáo.
4
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc
thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao
1. Triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc, đúng thời hạn và bảo đảm đạt.
kết quả, hiệu quả cao các văn bản, ý kiến chỉ đạo điểu hành của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện.
Trường hợp nhiệm vụ, công việc được UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao đã
hết thời hạn quy định nhưng chưa hoàn thành, chất lượng giải quyết chưa bảo đảm.
thì phải kịp thời báo cáo cụ thể về nguyên nhân và để xuất UBND tỉnh hưởng xử
lý để kịp thời chỉ đạo, giải quyết các vướng mắc phát sinh.
2. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và tổ chức, cá nhân khác có liên
quan trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh giao cho cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân.
3. Chậm nhất trước ngày 20 hàng tháng, trước ngày 15 của tháng cuối quý.
ngoài việc báo cáo tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định UBND
tỉnh đã giao, các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm báo cáo về tình hình, tiến
độ thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao. Nội dung báo cáo
kết quả thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao, bao gồm: số
lượng nhiệm vụ được giao; nhiệm vụ đã thực hiện, đang thực hiện, chưa thực hiện,
trong thời hạn hoặc quả hạn, lý do và những vẫn để tồn dọng, phát sinh khi thực
hiện nhiệm vụ và kèm theo bảng tổng hợp, thống kê các văn bản UBND tỉnh, Chủ.
tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ:
a) Tên văn bản, số, ký hiệu, trích yếu, ngày, tháng, năm văn bản giao nhiệm
vụ;
b) Nội dung nhiệm vụ, công việc được giao, thời hạn thực hiện;
c) Tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ, công việc được giao.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức nhận được văn bản, ý kiến chỉ
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo đơn vị
minh triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc quy định tại Khoản 1, Khoản 2,
Khoản 3 Điều này và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn tiên quan đến công tác
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và chỉ đạo đưa kết quả thực hiện nhiệm vụ này.
là tiêu chí binh xét thi đuạ, khen thưởng hàng năm đối với các phòng, ban, bộ phận
và cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Triển khai thực hiện Quy chế
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm phối hợp với các cấp, các.
ngành, các cơ quan, đơn vị triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
5
Quy chế này; chịu trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh về kết quả tình hình triển khai tổ chức thực hiện Quy chế.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm triển khai tổ chức
thực hiện nghiêm túc Quy chế này. Căn cứ nhiệm vụ được giao và quy định tại
Quy chế này, chỉ đạo xây dựng Quy chế trong nội bộ cơ quan, đơn vị để triển khai.
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao cho cơ quan, đơn vị, tổ chức minh và chịu trách nhiệm về kết quả thực
hiện nhiệm vụ.
Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có chất lượng và
hiệu quả Quy chế này sẽ được biển dương, khen thưởng theo chế độ thi đua khen.
thưởng hiện hành của nhà nước. Việc thực hiện đứng các quy định tại Quy chế này
là một trong các tiêu chí để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ
quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân trong quy trình xét thi đua, khen thưởng hàng
năm.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân không thực hiện hoặn thực hiện
không nghiêm túc Quy chế này thủ tuỷ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn,
vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung, đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
phản ánh bằng văn bản về UBND tỉnh qua Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp, để
xuất sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN -
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trình
6
