Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.05.2019 09:73;25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 19 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 23 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy thế puối hợp trong thực hiện thu bất đất đối với các dự án
đầu tư lhông đơa đất vào sử dụng, cám tiến độ sử dụng đất theo
quy địa của pháp luật về đất đai và các dự án đần tư
chếm dứt hoạt động theo quy định của gháp luật
về đầu tư trên địa bàn tỉnh Bến Trệ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013:
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NT-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ quy dịnh chi nết thi hành một số điểu cấu Luật Đất đai;
Căn, cứ Nghị địng, số 11/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của ,
Chính phủ sóa đối một số Nghị định quy đình chí Bết thi Nhhh Luật Đất đơi;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 giao.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Theo đề nghị rủa (3iểm đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình sở
997/TTr-STNMT ngày 16 tháng 4 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kêm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong thực
hiện thu hồi đất đối với các dự án đầu tư không đa đất vào sở dụng, châm tiền.
độ sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai và các dự án đầu tư chấm:
đứa hoạt động theo quy định của pháp luật về đầu tư trên địa bàn tỉnh Bếc Tre,
Điều 2 Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tế chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2
2. Quyết định này có hiện lựa kể từ ngày 09 tháng 5 năm 2019./.
Nơi nhận:   TU ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   D T C C C TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch; các Phó CT UBND tỉnh;
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- BCĐ thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- VKSND tỉnh, TAND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- NC: TH, KT; Cổng TTĐT;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Lưu: VT, TNMT.
.......................................................................................................................................................................................
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trọng thực hiện thu hồi đất đối với các dự án đầo tư không
đưa đất vào sử dụng, chậm tiến độ sử dụng đất theo quy định
của pháp luật về đất đai và các dự án đầu tư chấm dút

đầu tư trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19 13019/QĐ- HBND ngày 23 tháng lả năm
2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp đụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương thức, nội dung phối hợp
và trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện thu hồi đất đối với các dự án đầu
tư không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sở dụng theo quy định tại Điển:
1. Khoản 1, Điền 64 Luật Đết đai và các dự án chẩm đút hoạt động theo quy
định tại Khoản 1, Điều 48- Luật Đầu tư:
b) Quy chế này không áp dụng đối vói các dự án đầu tự thực hiện theo.
quy định của Luật Đất: tư công; các dự án đầu tư số vốn 100% thuộc sở hữu của
nhà nước.
2. Đối tượng áp dụng
Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (san đây
gọi tắt là UBND cấp huyện) và các tổ chức, cả nhân có tiên quai trong việc thượ
hiện thu hồi đất đối với các dự ân đầu tư không (đưa đất vào sử dụng, chậm tiền
độ sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai và các dự án đầu tử chấn:
dứt hoạt động đầu tư.
Điều 2. Giải thích từ ngũ
1. Dự án không đưa đất vào sử dụng là các dự án đầu tư có sử dụng đất
1 Đá đất không đưa vàn sửxdng trên 12 tháng liên lục kể từ khi nhận bản giáo cát:
trên thực địa hoặc kế từ ngày phê duyệt quyết định giao, cho thuê đất, củyển
mục đích sử dụng đất của cơ quan có thẩm quyền.
2.Dự án chậm tiến độ là các dự án sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến
độ ghi trong dự án cầu tư lê từ khi nhận bản giac đất trên thực địa hoặc hể từ
ngày phê duyệt quyết định giao, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất của
cơ quan có thẩm quyền.
3. Dự án đầu tư chấm đứt hoạt động là các dự án có sử dụng đất sau 12
tháng kể từ ngày được chấp thuận chủ trương đầu ta nhà đầu tư không có khả
năng thực hiện dự án theo tiếp độ đảng lý với cơ quan đăng ký đầu tư hoặc đạt
án đầu tư nhủ đầu tư đã được cơ quan có phẩm quyền cho gia hạn nhưng tiến độ
thực hiện không đáp ứng tiện độ được gia hạn.
Điều 3. Nguyên tắc Phối hợp
1. Cơ quan chủ trì và cơ quan, tổ chận, cá nhân liên quan có trách nhiệm
phối hợp kiểm tra và xử ly sản kiểm trẻ các dự tán đần tư khách quan, chính xác,
kịp thời, hiệu quả theo quy định tại Quý chế gày và quy định của pháp luật để
đảm bảo tối đa quyền lý của nhà đầu tư và đảm bảo thực hiện đóng các quy.
định của pháp luật về đấu tất, đất đai và các quy định liên quan khác.
2. Nội dung phối hợp phải liên quận đến; chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của các co quan, các cấp chính quyền địa phương. Cơ quan chủ trì và các cơ
quan phối hợp chịu trách nhiệm trong quá trình rủ soát, kiểm (tra, cho ý kiến và
xử lý các dự án không đưa đất vào sử dụng, chận tiến độ, dự án chấm đứt hoạt:
động theo quy định của pháp luật.
3. Việc phối hợp giữa các cơ quan phải tuân thủ theo quy định của pháp
luật và chức năng, nhiệm vụ của các bên tham gia, đồng thời tạo điều kiện để
các bên hoàn thành nhiện: vụ được giao theo quy định cáu pháp luật hiện hành.
Điều 4. Phương thức phối hợp
Cơ quan chủ trì có trách nhiệm chủ động phối hợp với các cơ quan liên
quan để lấy ý kiến bằng văn bản hoặc tổ chức, họp để lấy ý kiến hoặc trao đổi:
... qua, mạt công vụ: Các cơ quan phối hợp có mách nhiệm xem xát và giải quyết
trong thời gian quy định khí nhận được đề nghị cho ý kiến của cơ quan chủ trì và
chịu trách nhiệm về nội dung, kết quả phối hợp.
Điều 5. Nội dung phố hợp
1. Rà soát lập danh mục các dự án không đưa đất vào sử dụng, chậm tiến.
độ sử dụng đất, các dự án chẩm đứt hoạt động đầu tư.
2. Kiểm tra, thanh tra việc sử dụng đất để thực hiện dự án.
3. Gia hạn thời gian sử dụng đất.
4. Tham mưu ban hành quyết định thu hồi đất.
5. Thông báo thu hồi đất.
6. Xử lý phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc tài sản gắn
liền với đất.
7. Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất.
Chương TI
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP TRỌNG THỰC HIỆN THI HỒI BẤT ĐôI
VỚI ĐỰ ÁN ĐẦU TƯ RHÔNG ĐAA ĐẤT VÀO SỬ DỤNG,
CHẬM TIẾN ĐỘ SỬ DỤNG ĐẤT, DỰ ÁN
ĐẦU TƯ CHẤM LỨT HOẠT ĐỘNG
3
Điều 6. Rà soát lập danh mục các dự án không đưa đất vào sử dụng,
chậm tiến độ sử dụng đất, dự án đầu tư chẩm dứt hoạt động.
1 1; Sở Kế Đoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp UBND cấp huyện và soát các
dự án đầu tư có sử dụng đất ngoài khu công nghiệp chậm tiến độ thực hiện dự án
hoặc đã bị chấm dứt hoạt động theo quy định của Luật Đầu tư.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp rà soát các dự án đầu tư có sử dụng
đất trong khu công nghiệp chậm tiên độ thực hiện dự án hoặc đã bị chấm đứt.
hoạt động theo quy định của Luật Đầu tư.

dự án đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
không đưa đất vào sử dụng, chậm tiến độ sử dụng đất theo dự án đầu tư kể từ
ngày bản giao đất hoặc kể từ ngày phê duyệt quyết định giao, cho thuê, chuyển
mục đích sử dụng đất.
4. Các Sở, ngành tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 31 tháng 12 hàng năm. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tông
hợp, tập danh mục các dự an không đủa đất vào sử dụng, chậm tiến độ sử dụng.
đất, dự án đầu tư chấm dứt hoạt động.
Điều 7. Kiểm tra, thanh tra việc sử dụng đất để thực hiện dự án
Trên cơ sở tổng hợp, báo cáo rà soát của các sở ngành, Sở Tài nguyên và
Môi trường tiến hành thanh tra, kiểm tra xác định hành vi vi phạm của tổ chức
sử dụng đất và than mưu Ủy ban nhân dân thủ (sa: đây gọi tắt là UBND tỉnh)
ban hành quyết định gia hạn thời hạnh sử dụng đất hoộc quyết định thu bồi đất.
Điều 8. Gia hạn thời hạn sử dụng đất
1. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận văn bản xin gia bạn, Sở Tài
nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh phê duyệt quyết định cho phép gia hạn
tiến độ sử dụng đất;
2. Trọng thời gian 05 ngày kể từ ngày UBND tỉnh phê duyệt quyết định
cho phép gia hạn tiến độ sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển
thông tin đến cơ quan Thuế đệ xác định và thông bảo số tiền phải nộp bổ sung
trong thời gian được gia hạn đến người sử dụng đất.
3. Trường hợp UBND tỉnh chưa phê duyệt quyết định gia hạn tiến độ sử:
dụng đất nhung thời gian sử dụng đất đã quả thôi gian gia hạn hoặc trong thời
gian gia hạn thả thời điểm quyết định gia hạn sử dụng đất được tỉnh như theo
quy định tại Khoản 2. Điều 15. Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/8/2014
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai và Khoận.
12, Điều 2 Nghị định 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai.
Điều 9. Tham mưu UBND tỉnh quyết định thu hồi đất
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được Thông báo của Sở Tài
nguyên và Mội trường về kết quả thanh tực, kiểm tra tiến độ sử dụng đất của dự
án củ chủ đầu tư không xác gia hạn hoặc dự án đã hết thời gian gia hạn thì Sở
4
Tài nguyên và Mội trường căn cứ kết quả thanh tra, kiểm tra chủ trì phối hợp với
Các đơn vị có liên quan than mám Ủy ban nhân dân tỉnh bải hành quyết định tao.
bồi đất theo quy định tại Đều 66 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất danh
và Khoản 14, Điều 2, Nghị định 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai.
Điều 10. Thông báo tha hồi đất
Trong thời giản 05 ngày k3 trí ngày UBND tỉnh ban hành quyết định thư.
bồi đất, Sở Tài nguyên và bôi trường có trách nhiệm thông báo đến các tổ chức,
cá nhân có liên quan.
Điều 11. Xử lý phần giá trị còn tại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc
lài sản gắn tiều với đất áo ngà đầu trẻ đã thực hiện san thu hồi đất
1. Sau khi dự án đã thu hói đất, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo.
cho chủ đầu tư thành lý tài san do khủ đầu tư đã đầu tư vào đất và tài sản gắn
liền trên đất để trả lại đất cho cơ quan quản lý đất đai.
2. Trường hợp chủ đầu tư không chấp hành tự thanh lý lài sản trên đất đơ
chủ đầu tư đã đầu tai sau 6 tháng kể từ ngày có quyết định thu bồi đất thì Ban.
Quản lý các Khu công nghiệp hoặc cơ quan được giao quản lý đất thuê tổ chức
có đủ điều hiện hoạt động thẩm định giá xác định giá tài sản và các chi phí do
chu; đầu tư đã thực hiện gửi Sở Tai chính. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các
cơ quan có liên qoan xem xét, trình 1B-TI các phê duyệt. Cán cứ kết quá định:
giá đã được UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện, đơn vị được có quan có thẩm.
quyền giao quản lý đất lập thủ tục bản đấu giá công khai tài sản đã định giá theo.
quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản.
3. Trường hợp không thuê được tổ chức có đứ điều kiện hoạt động thẩm.
định giá thì Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham.
mưu UBND tỉnh thành Hập Hội đồng để xác định giá tội sản và các chi phí khác
do chủ đầu tư thực hiện và trình UBND tỉnh phê duyệt.
4. Các chi phí phục vụ cho việc xác định giá tài sản và các chi phí khác đo
chủ đầu tư đã thực hiện sẽ được trừ vào tiền thanh lý tài sản.
Điều 12. Trường hợp phải tổ chức cưỡng chế thực hiện quyết định
thu hồi đất thì giải quyết như sau:
1. Sau khi có quyết định thì hồi đất, Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện vận động, thuyết phục để
người có đất thu bồi bản giao đất. Đối với đất trong Khu công nghiệp đã có
quyết đình thu hôi đất, Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì phối hợp với
DBND cấp huyện vận động thuyết phục để người có đất thu hồi bản giao đất.
2. Sau khi vận động, thuyết phục mà người có đất thu hồi không thực hiện
quyết định thu bối đất thì chủ tịch, UBND cấp huyệp ban hành quyết dịch cưỡng
chế thực hiện quyết định thu bối đất San khi thực hiện việc cưỡng chế, Ban Quân.
lý các khu công nghiệp hoặc đơn vị được giao quản lý đất tập thủ tục định giá trị tài
sản do nhà đầu tư đã đầu tư vào đất và tổ chức bán đấu giá tài sản theo quy định.

5
Điều 13. Trách nhiệm của cơ qua quản lý nhà nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Tham mưu UBND tỉnh quyết định thu bồi đất đã cấp cho dự án, hướng
dẫn nhà đầu tư chuyển tổi sân hợp pháp gắn tiền với đất cho nhà đầu tư khác
theo quy định của pháp luật.
b) Xác định giá đất các dự án phải nộp bổ sung tiền gia hạn dự án trong
trường hợp thửa đất của dự án chưa có giá tại bàng giá.
c) Báo cáo định kỳ hàng năm về Ủy ban nhân dân tỉnh các trường hợp thu
hồi đất theo quy định của quyết định này:
đ) Phối hợp với UBND cấp huyện trong tổ chức cưỡng chế thực hiện.
quyết định thu hồi đất của UBND tỉnh
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Tổng hợp và tiếp nhận các ý kiến đề nghị của nhà đầu tư, chủ trì hoặc
phối hợp các Sở, ngành có liên quan chuyển các đơn vị theo chức nâng, nhiệm.
vụ giải quyết, trả lối các kiến nghị, đề xuất, vướng mắc của các chủ đầu tư sau.
thu hồi, chấm dứt hoạt động của dự án;
b) Theo đổi việc triển khai thực hiện của các dự án đã được cho gia hạn.
thời gian thực hiện dự án, khi kết thời gian gia hạn mu nhà đầu tư vẫn chưc hoàn,
thành dự án đưa vào boạt động thủ thẩm đức, tho hồi dự án, chuyển toán bộ số
tiền ký quy đầu tư vào ngân sách nhà nước theo quy định sau khi xem xét tùng
trường hợp cụ thể và trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp
x) Tiếp nhận các ý kiến đề nghị của chủ đàn tư, chủ trì hoặc chuyển các
đơn vị có liên quan theo chức nâng, nhiệm vụ gải quyết, trả lời các kiến nghị,
để xuất, vướng mắc của các chí đầu tư sao thu hồi, chấm dứt hoạt động của dự
án trong Khu công nghiệp;
b) Tiếp tục theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện của các dự án trong
Khủ xông nghiệp đã được cho gia hạn thời gian thực hiện dự án, khi bết trải
gian gia trận thá chủ đầu tư văn chta hoàn thánh dự án đưa vào hoạt động thể
chấm dứt, thu hồi dự án, chuyển toàn bộ số tiền ký quỹ đầu tư vào ngân sách nhà
nước theo quy định.
c) Phối hợp với UBND cấp huyện trong tổ chức cưỡng chế thực hiện.
quyết định thu hồi đất của UBND tỉnh.
4. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành Bèn quan tham mưu UBND tỉnh xác
đình phê duyệt giả trị còn lại do Nhá đầu tư đã đầu tư trên đất san khủ UBND
tỉnh đã phê duyệt quyết định thu hồi đất.
b) Hướng dẫn đơn vị trúng đấu giá tài sản trên đất nộp tiền vào tài khoản
tạm giữ các Nhà nước trong trường hợp Nhà đầu tư đã đầu tư tài sản trên đất
không liên hệ được.
6
5. Cơ quan Thuế
Căn cứ Quyết định của L2lV tỉnh về thời gian được gia hạn của dự á..
Xác định khoản tiền phá nộp hể song và thông báo nhà đầu tư nộp ngân sách
nhà nước đầy đủ, kịp thời. Trường hợp nhà đầt tư không chấp hành nộp hoặc
nộp không đầy đủ các khoản nghĩa vụ rài chính đã thông bảo thì thực hiện các
hiện pháp cưỡng chế theo quy định của pháp luật, nếu nhà đầu tư không chấp.
hành thì lập đầy đủ các hồ sơ để chuyển cho Sở Tài nguyên và Môi trường tham.
mưu UBND tỉnh xem xét, thu hồi đất đúng quy định.
6. UBND cấp huyện
a) UBND cấp huyện căn cứ quy định của pháp luật có liên quan đề nghị
các cơ quan có thẩm quyền tham mựu trình UBND tỉnh thu bồi, hủy bỏ hoặc
thực hiện thu hồi, hủy bỏ các giấy phép, hồ sơ pháp lý đã cấp cho dự án đầu ca
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong công tác báo cáo, tham mưu
trách UBND tỉnh chủ trương chấm đót hoạt động của dự án đầu tư theo quy định.
c) Thường xuyên kiểm tra, phác hiệp, ngăn chặp và xử lý kịp thời những.
tị phạm pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, trực hiệt quy hoạch. cúc nhà.
đầu tư tại địa phương.
đ) Tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư đối với diện tích đất thu hỏi đúng qay định của pháp luật, bảo đảm
són đan đất vào sở dụng nhằn nâng cao niệu quả sử dụng đất, tạc nguồn the
cấm ngận sách đối với các trường hợp thuộc chẩm quyền.
c) Tổ chức cưỡng chế thực hộn quyết định lu hồi đất của UBND tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Điều khoản thì hành
1. Các sở, bản, ngành, UBND cấp huyện và UBND cấp xã và các tế shức.
cá nhân có liên quan thực hiện Quy định này và các quy định pháp luật biện.
hành có liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, đề nghị cơ:
quan, đơn vị có ý kiến bằng văn bản gửi Sở Tài nguyện và Môi trường để tổng
hợp, báo cáo, tham mư trình UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh bổ sung cho phủ
hợp./.

Cao Văn Trọng
