Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:42:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2014/QĐ-UBND   Cao Bằng, ngày 30 tháng 7 năm 2014
CÔNG THUẬC TN DIỆN TU CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tan hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện Chương trình
xúc tiến thương mại tỉnh Cao Bằng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 497/Ttr-SCT
ngày 03 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xây dựng, quản lý và
thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Cao Bằng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
Thủ trưởng các sở, ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ KHĐT, Bộ Công Thương (thay bc):   CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thành phố;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm, THCB, Cổng TTĐT tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH.   Nguyễn Hoàng Anh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xây dựng, quản lý và thực hiện Chương trình
xúc tiến thương mại tỉnh Cao Bằng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2014/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc xây dựng, quản lý và tổ chức thực hiện Chương
trình xúc tiến thương mại của tỉnh Cao Bằng (sau đây gọi tắt là Chương trình).
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình
(sau đây gọi tắt là đơn vị chủ trì), các đơn vị tham gia thực hiện Chương trình (sau.
đây gọi tắt lã đơn vị tham gia), cơ quan quản lý Chương trình và cơ quan cấp hỗ.
trợ kinh phí.
Điều 2. Mục tiêu Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Cao Bằng.
Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Cao Bằng là chương trình được.
xây dựng trên cơ só định hướng phát triển xuất khẩn; thị trường rong nước và
thương mại miền nút, vùng sâu, vùng xa, biên giới phù hợp với chiến lược phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhằm:
1. Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại; phát triển xuất khẩu, thì
trường trong nước và thương mại miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới.
2. Tạo cơ hội, khuyến khích mở rộng loại hình, quy mô sản xuất và nâng
cao chất lượng, thương hiệu, năng lực sản xuất, cạnh tranh của các doanh
nghiệp, hợp tác xã, các cơ sở sản xuất - kinh doanh sản phẩm đặc trưng, chủ lực
có lợi thế của tỉnh. Công cố và phát triển thương mại miều núi; từng bước nông
cao thị phần hàng hóa sản xoất trong móc thông qua thực hiện cuộc vận động
người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.
3. Gắn kết các hoạt động xúc tiến thương mại, xúc tiến đầu tư và quảng bá
du lịch.
Điều 3. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình
1. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình gồm: Trung tâm Xúc tiến thương
mại thuộc Sở Công Thương: các tổ chức, cơ quan, đơn vị trong tỉnh có đề án.
hoạt động xúc tiếu thương mại đáp ứng các mục tiêu, yêu cầu, điều kiện và tiêu
chí quy định tại Quy chế này.
2. Đơn vị chủ trì phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Có tư cách pháp nhân.
b) Có khả năng huy động cáo nguồn lực để tổ chức thực hiện Chương trình.
c) Nắm rõ nhu cầu xúc tiến thương mại của doanh nghiệp địa phương.
d) Có chiến lược phát triển ngành hàng cụ thể trên thị trường mục tiêu.
đ) Có kinh nghiệm, năng lực trong việc tổ chức các hoạt động xúc tiến
thương mại.
c) Thực hiện Chương trình nhằm mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh
nghiệp, không nhằm mục đích lợi nhuận.
3. Các đơn vị chủ trì tiếp nhận kinh phí hỗ trợ để triển khai thực hiện.
Chương trình và có trách nhiệm quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định hiện
hành của Nhà nước.
Điều 4. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình
Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình là cán doanh nghiệp, hợp tác xã,
đơn vị sản xuất kinh doanh (gọi rắt là doanh nghiệp) được thành lệp theo quy.
định của pháp luật hiện hành. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình được hỗ.
trợ nguồn kinh phí thực hiện theo quy định tại Quy chế này, chịu trách nhiệm
nâng cao hiệu quả các đề án xúc tiến thương mại mà đơn vị mình tham gia.
Điều 5. Cơ quan quản lý nhà nước về Chương trình
Sở Công Thương tỉnh Cao Bằng là cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
nhiệm vụ quản lý Chương trình, chịu trách nhiệm thực hiện các nội dung sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố thuộc tỉnh tổ chức thực hiện các mục tiêu, định hướng phát triển
ngành thương mại theo chiếu lược, quy hoạch và các để án phát triển ngành.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Hướng dẫn xây dựng đề án xúc tiếu thương mại theo quy định tại Quy.
chế này;
c) Quy định tiêu chí đối với các đề án xúc tiến thương mại phù hợp mực
tiêu, yêu cầu của Chương trình;
a) Thẩm định và phê duyệt các đề án xúc tiến thương mại để tổng hợp đưa
vào Chương trình hàng năm;
đ) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch xức tiến thương mại.
của tỉnh hàng năm;
e) Tổ chức triển khai công tác giám sát, kiểm tra việc thực hiện các đề án.
thuộc Chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh;
g) Quản lý kinh phí xúc tiến thương mại của tỉnh;
h) Tổng hợp, đánh giá kết quả, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ
quan liên quan về tình hình thực hiện Chương trình.
2
Điều 6. Kinh phí thực hiện Chương trình
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ hàng năm theo kế hoạch (thông qua Sở Công Thương).
b) Đóng góp của các đơn vị tham gia Chương trình;
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;
d) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Ngân sách tỉnh hỗ trợ thực hiện Chương trình theo nguyên tắc:
a) Giao dự toán kinh phí hỗ trợ Chương trình nằm trong tổng dự toán chỉ
ngân sách hàng năm của Sở Công Thương;
b) Kinh phí hỗ trợ đơn vị tham gia Chương tỉnh được xắp thông qua đơn
vị thực hiện Chương trình;
c) Kinh phí xác tến thương mại đo ngân sách tỉnh cấp choa, sử dụng bắt
trong năm kế hoạch được kết chuyển để sử dụng trong năm tiếp theo.
Điều 7. Quản lý kinh phí xúc tiến dương mại tỉnh
1. Sở Công: Thương xây dựng kế hạch, dự toán kinh phí xúc tiến thương
mại và tổng hợp vào dự toán ngân sách bàng năm của Sở Công Thương, trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định của pháp luật.
2. Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và Sở Tài chính thông bảo dự
toán chi ngân sách cho Chương trình xúc tiến thương mại. Giám đốc Sở Công
Thương chỉ đạo triển khai Chương trình treo nguyên tắc trông kinh phí hỗ trợ để thực.
hiện các đề án của Chương trình khăng vượt quả tổng dự toàn được phê duyệt.
3. Căn cứ vào Quyết định phê duyệt đề án của Giám đốc Sở Công
Thương, Trung tâm Xúc tiến thương mại ký hợp đồng thực hiện các đề án thuộc
Chương trình đối với các đơn vị chủ trì và thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ theo.
hợp đồng đã ký; thực hiệc trực tiếp các đề án truộc Chương trình do Trung tâm
Xúc tiến thương mại chủ trì Giám độc Sở Công Thương quy định cụ thể về việc
ký kết và thực hiện hợp đồng nêu trên.
4. Sở Tài chính phối hợp với Sở Công Thương hướng dẫn việc lập dự.
toán, phân bô, sử dụng và thanh quyết toán các khoản kinh phí xúc tiến thương
mại tỉnh theo quy định của pháp luật.
5. Đơn vị thực hiện Chương trình và các đơn vị tham gia Chương trình
phải đảm bảo sử dụng kinh phí tiết kiệm, có hiệu quả và chịu trách nhiệm về nội
dung chi theo đúng chế độ tài chính hiện hành.
Chương II
NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH VÀ MỨC HỔ TRỢ
Điều 8. Nội dung Chương trình và mức hỗ trợ
1. Chương trình xúc tiến thương mại định hướng xuất khẩu
3
a) Thông tin thương mại, nghiên cứu thị trường, xây dựng cơ sở dữ liệu.
các thị trường xuất khẩn trọng điểm của Tính. Hỗ trợ 70% các khoản chi phí:
- Chi phí mua tư liệu;
- Chi phí điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu: Định mức chỉ áp dụng.
theo Thông tư số 58/2011/TT BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê;
- Chi phí xuất bản và phát hành.
Mức hỗ trợ tốt đa đối với nội dung quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 8
Quy chế này không quá 700.000 đồng (bảy trám ngàn đồng//1 doanh nghiệp
đăng ký và nhận trông tin.
b) Tổ phức cho chuyên gia trong và ngoài nước gặp gỡ, phổ biến kiến
thức và tư vấn cho doanh nghiệp Cao Bằng về phát triển sản phẩm, nâng cao
chát Trọng sản phẩm, pha triển xuất khẩu, thâm nhập thị trường nước ngoài. Hỗ
trợ 1 (9% chi phí thuê hội tròng, thiết bị, trang trì, nhân bản tài liệu tư vấn, biên
định, phiên dịch, phương tiện ã lại cho chuyên gia.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 8 Quy
chế này không quá 1.000.000 đồng(một triệu đồng)/1 doanh nghiệp tham gia.
e) Đáo tạo, tập huấn ngắn hạt trọng và ngoài nước nhằm nâng cao nghiệp
vụ xúc tiến thương mại. Hỗ trợ 50% đối với đối tượng là doanh nghiệp, hợp tác.
xã; hỗ trợ 100% đát với đối tượng là các tổ chức xúc tiết thương mại, gồm các
khoản chi sau:
- Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giảng dạy, tải liệu cho học viên:
định mức chỉ áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của
Bộ Tài chính quy định việc tập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân
sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
- Hoặc học phí trọn gói của khoá học.
c) Tham gia hội chợ triển lãm thương mại tại nước ngoài. Hỗ trợ 100%.
các khoản chi phí:
- Chi phí thuê gian hàng; trang trí gian hàng;
- Chi phí làm thủ tục xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu, vận chuyển người,
hàng hóa tham gia hội chợ;
- Chi phí tuyên truyền, quảng bá và mời khách đến giao dịch;
- Công tác phí cho cán bộ của đơn vị chủ trì đi nước ngoài thực hiện công
tác tổ chức (tối đa 2 người/hội chợ), định mức áp dụng theo Thông tư
102/2012/TT- BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác.
phí cho cán bộ công chức nhà nước đã công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân
sách Nhà nước bảo đảm kinh phí.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 8
Quy chế này không quá 100.000.000 đồng (một trăm triệu đồng)/1 kỳ tham gia
hội chợ tại nước ngoài.
4
đ) Tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước ngoài:
- Đoàn đa ngành: Có tối thiểu 09 doanh nghiệp tham gia;
- Đoàn chuyên ngành: Có tối thiểu 03 doanh nghiệp tham gia.
Được hỗ trợ 100% các khoản chi:
- Vé máy bay khú bồi hoặc chi phí phương tiện vận tải khác cho các thành.
viên tham gia thực hiện chương trình;
- Tổ chức hội thảo giao thương: Thuê hội trường, thiết bị, giấy mời, phiên
dịch, tài liệu;
- Công tác phí cho cán bộ tổ chức chương trình: Định mức áp dụng theo.
Thông tư 102/2012/TT BTC ngày 21/8/2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ
công tác phí cho cán bộ công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài
do ngân sách Nhà nước bảo đảm kinh phí.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 8
Quy chế này không quá 40.000.000 đồng (bốn mươi triệu đồng)/1 doanh nghiệp
tham gia.
e) Tổ chức hoạt động xúc tiến tổng hợp (thương mại kết hợp đầu tư và du
lịch) nhằm đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ của Cao Bằng ra nước ngoài,
đồng thời thu hút đầu tư, khách du lịch nước ngoài đến Cao Bằng. Hỗ trợ 70%.
các khoản chi:
- Vé máy bay khứ hồi hoặc chi phí phương tiện vận tải khác cho các thành
viên tham gia thực hiện chương trình;
- Tổ chức hội thảo giao thương, đầu tư, du lịch: Thuê hội trường, thiết bị.
giấy mời, phiên dịch, tài liệu;
- Công tác phí cho cán bộ tổ chức chương trình: Định mức áp dụng theo
Thông tư 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ
công tác phí cho cán bộ công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài
do ngân sách Nhà nước bảo đảm kinh phí.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm e Khoản 1 Điều 8
Quy chế này không quá 30.000.000 đồng tba mươi triện đồng/1 doanh nghiệp
tham gia.
g) Tổ chức đoàn doanh nghiệp nước ngoài đến Cao Bằng giao dịch mua
háng. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí: Chi phí nhập xuất cảnh, chi phí ăn ở, đi
lại tại Việt Nam cho doanh nghiệp nước ngoài; chi phí thuê và trang trì hội
trường, trang thiểt bị, phiên dịch, in ấn tài liệu, tuyên truyền quảng bá; công tác
phí cho cán bộ đơn vị chủ trì đi củng đoàn để thực hiện công tác tổ chức. Các.
khoản chi nêu trên không được quá 0,5% so với giá trị được ký kết với đoàn.
doanh nghiệp đó.
b) Các hoạt động xúc tiến thương mại định hướng xuất khẩu khác do Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Chương trình xúc tiến thương mại thị trường trong nước
5
3) Tổ chức các hội chợ, triển lãm hàng tiêu dùng tổng hợp hoặc vật tư,
máy móc thiết bị phạc vụ phác triển nông nghiệp nông thôn, giới thiệu các sản.
phẩm của doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đến người tiêu đông theo quy mô
thích hợp với địa bàn của Tỉnh. Hỗ trợ 50% các khoản chi phí sau:
- Thuê mặt bằng và thiết kế, dàn dựng gian hàng;
- Dịch vụ phục vụ: điện nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ;
- Chi phí quản lý;
- Trang trí chung của hội chợ triển lãm;
- Tổ chức khai mạc, bể mạc: Giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng:
- Tổ chức hội thảo: Chi phí thuê hội trường, thiết bị;
- Chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng về giới thiệu
hội chợ triển lãm.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 8
Quy chế này không quá 6.000.000 đồng (sác triệu đồng/1 đơn vi sản xuất, kinh.
doanh tham gia.
b) Tổ chức các hoạt động bán hàng, thực hiện các chương trình đưa hàng
Việt về nông thôn, các khu cụm công nghiệp, khu đô thị theo các đề án đã được
các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Hỗ trợ 70% các khoản chi phí:
- Chi phí vận chuyển;
- Chi phí thuê mặt bằng và thiết kế, dàn dựng quây hảng;
- Dịch vụ phục vụ: điện nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ;
- Trang trí chung của khu vực tổ chức hoạt động bán hàng:
- Tổ chức khai mạc, bế mạc: Giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng;
- Chi phí quản lý, nhân công phục vụ;
- Chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng về giới thiệu
việc tổ chức hoạt động bán hàng.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 8
Quy chế này không quá 70.000.000 đồng (bảy mươi triệu đồng/V1 đợt bán hàng.
c) Điều tra, khảo sát, nghiên cứu thị trường địa phương; xây dựng cơ sở
đữ liệu các mặt hàng quan trọng, thiết yếu; nghiên cứu phát triển hệ thống phân
phổi, cơ sở hạ tầng thương mại) các ấn phẩm để phổ biến kết quả điều tra, khảo
sát, phổ biến pháp luật, tập quản, thói quen mua sẵm.
Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
- Chi phí mua tư liệu;
- Chi phí điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu: định mức chỉ áp dụng theo
Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định quan
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê;
6
- Chi phí xuất bản và phát hành.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 8
Quy chế này không quá 1.000.000 đồng (một triệu đồng/y1 doanh nghiệp đăng
ký và nhận thông tin.
d) Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng về hàng hóa, dịch vụ Việt
Nam; hàng hóa, dịch vụ địa phương đấn người tiêu dùng qua các hoạt động
truyền thông trên báo giấy, báo điện tử, truyền thanh, truyền hình, ấn phẩm và
các hình thức phổ biến thông tin khác.
Hỗ trợ 100% kinh phí thực hiện nội dung sản phẩm truyền thông và phát
hành trên các phương tiện thông tán đại chúng.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm 4 Khoản 2 Điều 8
Quy chế này không quá 30.000.000 đồng (năm mươi triệu đồng)/1 chuyên để
tuyên truyền.
đ) Đào tạo, tập huấn ngắn hạn về kỹ năng kinh doanh, tổ chức mạng lưới.
bán lẻ. Hỗ trợ 100% các khoản chi:
- Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giảng dạy, tài liệu cho học viên:
Định mức chỉ áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của
Bộ Tài chính.
- Hoặc học phí trọn gói của khoá học.
e) Tổ chức cho doanh nghiệp địa phương tham gia hội chợ triển lăm trên
địa bàn tỉnh và hội chợ triển lâm trong nước. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
- Chi phí thuê gian hàng; trang trí gian hàng;
- Chi phí vận chuyển hàng hóa tham gia hội chợ;
- Chi phí tuyên truyền, quảng bá và mời khách đến giao dịch;
- Công tác phí cho cán bộ của đơn vị chủ trì thực hiện công tác tổ chức
(tối đa 3 người/hội chợ), định mức chi công tác phí áp dụng theo Quyết định số:
2386/2010/QĐ-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2010 của UBND tỉnh Cao Bằng
về việc quy định mức chỉ công tác phí, tế chức hội nghị đối với cơ quan nhà
nước và đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Cao Bằng;
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm e Khoản 2 Điều 8
Quy chế này như sau:
- Đối với tham gia hội chợ triển lãm trên địa bàn tỉnh không quá
30.000.000 đồng (ba mươi triệu đồng)/1 kỳ tham gia hội chợ.
- Đối với tham gia hội chợ triển lâm tại các tỉnh, thành phố khác trong
nước không quá 50.000.000 đồng (năm nươi triện đồng/1 ký tham gia hội chợ.
g) Các hoạt động xúc tiến thương mại thị trường trong nước khác do Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Chương trình xúc tiến thương mại miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới
7
a) Phát triển hệ thống phân phối hàng Việt từ khu vực sản xuất đến miền
núi, biên giới, vùng sâu, vùng xa. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
- Chi phí tổ chức bán hàng: thuê mặt bằng, thiết kế, dân dựng gian hàng,
điện nước, an ninh, vệ sinh;
- Chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng về giới thiệu
chương trình tổ chức bán hàng và hệ thống phân phối hàng hoá.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 8
Quy chế này không quá 100.000.000 đồng (một trăm triệu đồng)/1 đợt bán háng.
b) Xây dựng và cung cấp thông tin thị trường biên giới, cửa khẩu trên địa
bản tỉnh và các nước có chang biên giới. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
- Chi phí mua tư liệu;
- Chi phí điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu; định mức chí áp dụng theo.
Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/3/2011 của Bộ Tài chính quy định quân.
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê;
- Chi phí xuất bản và phát hành.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 8
Quy chế này không quá 1.000.000 đồng (một triệu đồng)1 doanh nghiệp đáng
ký và nhận thông tin.
c) Tổ chức các hoạt động giao nhận, vận chuyển và dịch vụ hỗ trợ xuất
khẩu hàng hoá qua các cửa khẩu biên giời. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí lập.
dự án đầu tư, chi phí thiết kế, chi phí các thủ tục hành chính, thẩm tra phê duyệt
nhằm xây dựng bến bãi vận tải, giao nhận, tập kết hàng hoá, hệ thống kết cấu bạ.
tầng phục vụ xuất khẩu tại các của khẩu khu vực biên giới.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm c Khoản 3 Điền 8
Quy chế này này không quá 350 000.000 đếng (bá trăm năm mươi triệu đồng/y1
cụm, điểm quy hoạch.
đ) Tổ chức hoạt động giao dịch thương mại và đưa hàng vào Khu kinh tế.
cửa khẩu. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí tổ chức giao dịch: Thuê hội trường,
thiết bị, trang trí, đón tiếp, tài hệu, phiên dịch.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm d Khoát 3 Điều 8 Quy
chế này không quá 1.000.000 đồng (một triệu đồng)/ doanh nghiệp tham gia.
đ) Tổ chức, phát triển hoạt động phân phối hàng Việt sang các khu vực.
biên giới với nước có chung biên giới. Hỗ trợ 100% các khoản chi:
- Chi phí xin giấy phép chính quyền sở tại;
- Chi phí tổ chức bán hàng: thuê mặt bằng, thiết kế, dân dựng gian hàng,
điện nước, an ninh, vệ sinh;
- Chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng về giới thiệu
chương trình tổ chức bán hàng và hệ thống phân phối hàng hoá.
8
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm 4 Khoản 3 Điều 8
Quy chế nây không quá 100.000.000 đóng (một năm triệu đồng)/1 đơt bán hàng.
n) Nâng cao năng lực cho thương nhân trong tỉnh tham gia xuất khẩu hàng
hoá qua biên giới. Hỗ trợ 100% các khoản chỉ:
- Chi phí điều tra, khảo sát, và tổng hợp tư liệc: Định mức chí áp dụng
theo Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định.
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phi thực hiện các cuộc điều tra thống ké;
- Chi phí xuất bản và phát hành số tay, cấm nang, chuyên để liên quan lới.
phát triển thương mại biên giới miền núi,
- Chi phí tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cho các chủ.
phiệm hợp tác xã, thương nhàn về công tác tổ chức mua bán tiêu thự sản phẩm.
vùng hiêu giới, miền núi và tổ chức thực hiệc các chính sách của Chính phủ:
Định mức chí áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của
Bộ Tài chính.
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung quy định tại Điểm c Khoản 3 Điều 8
Quy chế này không qá 1.000.000 đồng (một triện đồng)/1 đơn vị tham gia.
đăng ký và nhận thông tin.
g: Các hoạt động xúc tiến thương mại miễn núi, vùng sâu, vừng xa, biên
giới khác do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
(Khi các Thông tr, Quyết định trích dẫn trên đây thay đổi thì áp dụng
theo văn bản mới)
Chương III
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
Điều 9. xây dựng đề án xúc tiến thương mại tỉnh
1. Các đơn vị chủ trì xây dựng để án xúc tiến thương mại tình thực hiện
theo biểu mẫu do Sở Công Thương quy định.
2. Các đề án xúc tiến thương mại phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Phù hợp với nhu cầu thực tế của doanh nghiệp địa phương;

b) Phù hợp với định hướng xuất khẩu của tỉnh;
c) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Phù hợp với nội dung Chương trình quy định tại Quy chế này;
đ) Đảm bảo tính khả thi về: Phương thức triền khai; thời gian, tiến đệ
triển khai; nguồn nhân lực, tài chính và cơ sở vật chất kỹ thuật;
g) Đối với các đề án mà quá trình thực biện kèo dài qua 2 năm tải chính,
đơn vị chủ trì phái xây dựng nội dung và kinh phí cho từng năm.
9
Điều 10. Tiếp nhận, đánh giá, thẩm định và phê duyệt đề án, kế hoạch
1. Hàng năm, trước ngày 15 tháng 5 của năm trước năm kế hoạch, các đơn
vị chủ trì nộp 01 (một) bộ hồ sơ đề xuất nhương trình trực tiếp hoặc qua đường
hưu điện đến Sở Công Thương Cao Bằng; Sô Công Thương kiểm tra tỉnh hợp.
lệ, đầy đủ của hồ ao. Trong vàng 7 ngày làm việc, Sở Công Thương thông báo
bằng văn bản về việc tiếp nhận để xuất Chương trình đến đơn vị chủ trì. (Trường.
hợp hồ sơ chưa đầy đủ, nhưa hợp lệ, đơn vị chủ trì phải hoàn chính hồ sơ và gửa
về Sở Công Thương trong vòng 7 ngày làm việc). Sở Công Thương tiến hành
thẩm định và ra quyết định phê duyệt Chương trình trước ngày 15 tháng 01 của
năm kế hoạch.
2. Hồ sơ đề xuất Chương trình bao gồm:
- Công văn đề xuất Chương trình (Mẫu số 1)
- Hồ sơ đơn vị chủ trì (Mẫu số 2)
- Đề án (Mẫu số 3)
- Dự toán kinh phí (Mẫu số 3.1)
- Thông tin chủ nhiệm Đề án (Mẫu số 3.2)
3. Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh giao kinh phí xác tiến thương mại
hàng năm, Sở Công Thương căn cứ vào mục tiêu, yêu cấu, nội dung quy định tại
Quy chế này và tổng mức hình phí được cấp, tiến hành thẩm định, phê duyệt các
đề án xúc tiến thương mại của các đơn vị chủ trì.
Điều 11. Điều chỉnh và chấm dứt thực hiện đề án
1. Trường hợp có điều chỉnh, thay đổi nội dung hoặc chấm dứt thực hiện
để án đã được phê duyệt, các đơn vi chủ trì phải có văn bản giải thích rõ lý dư và
kiến nghị phương án điều chỉnh gửi Sở Công Thương.
2. Trường hợp xét thẩy cần thay đổi nội dong đề án cho phù hợp với yệu
câu và tình hình cụ thể, trên cơ sở văn bản để nghị của đơn vị chủ trì, Giâm đếc
Sở Công Thương xem xét, quyết định.
3. Trường hợp đơn vị chủ trì không thực hiện đúng mục tiêu, nội dung, tiến
độ đề án đã được phê duyệt hoặc xét thẩy nội dung đê án không còn phù hợp,
Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định chấm dứt việc thực hiện đề án.
4. Trường hợp không thực hiện được hoặc không hoàn thành đề án xúc.
tiến thương mại của Tỉnh trong năm kế hoạch, đơn vị chủ tại có trách nhiệm báo
cáo Sở Công Thương xem xét, quyết định.
5. Sau khị có quyết định điều chính hoặc chấm dút thực hiện đề án, Sở
Công Thương thực hiện việc điều chuyển kinh phí còn dư (nều có) để bổ sung
cho các đề án đã phê duyệt phát sinh tăng kinh phí, các đề án mới.
10
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Trách nhiệm và quyền hạn của Sở Công Thương
1. Chủ trì hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giám sát, kiếm tra việc
thực hiện Chương trình, bảo đảm Chương trình được thực hiện theo đúng yêu
cầu, mục tiêu, nội dung, tiến độ và quy định của pháp luật.
3. Chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp việc thực hiện Chương trình; báo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn để ngoài quy định của Quy chế này hoặc
vượt thẩm quyền.
4. Tổng kết việc thực hiện Quy chế hàng năm; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung Quy chế trong trường hợp cần thiết.
5. Không tiếp nhận đề án trong năm tiếp theo đối với đơn vị chủ trì vi phạm
nghĩa vụ quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 14 Quy chế này.
6. Đình chỉ tham gia Chương trình trong 3 năm kế tiếp trong trường hợp
đơn vị chủ trì vi phạm nghĩa vụ quy định tại khoản 5 Điều 14 Quy chế này.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Công Thương và các
đơn vị chủ trì trong việc tổ chức hiệu quả các đề án xúc tiến thương mại của tỉnh
nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, đấu tư và du lịch.
Điều 14. Trách nhiệm của đơn vị chủ trì
1. Tổ chức thực hiện các đề án đã được phê duyệt theo đúng mục tiêu, nội
dung, tiến độ, dự toán trong Hợp đồng đã ký; đảm báo sử dụng kinh phí tiết kiệm, có
hiện quả và chịu trách nhiệm về nội dung chỉ theo đúng chế độ tài chính hiện hành.
2. Đối với đề án có nhiều đơn vị tham gia Chương trình, đơn vị chủ trì có
trách nhiệm phối hợp và phân công các đơn vị tham gia thực hiện từng nội dung
của đề án.
3. Có trách nhiệm lựa chon đơn vị tham gia phù hợp với tiêu chí đã cam.
kết trong đề án. Nội dung tham gia của doanh nghiệp phải phù hợp với sản
phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp
4. Khi thực hiện xong đề án, các đơn vị chủ trì phải gửi báo cáo tình hình
thực hiện về Sở Công Thương trong thời gian 15 ngày kệ từ khi kết thúc đề án.
đồng thời thông báo cho các cơ quan, đơn vị tham gia để án thực hiện các bảo
cáo có liên quan.
5. Cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin trung thực liên quan đến tình hình
thực hiện đề án và tạo điều kiận thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát theo quy
định tại Điều 12 Quy chế này.
11
Điều 15. Xử lý vi phạm
Các tổ chức và cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này, tùy theo mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật hiện hành.
Điều 16. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếu phát sinh khó
hhăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nuận có liên quan phản ánh về Sở
Công Thương để nghiên cức, tông hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh kem xét.
quyết định điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
ĐT TỊCH
Nguyễn Hoàng Anh
12
Mẫu số 1- CÔNG VĂN ĐỀ XUẤT (gửi Sở Công Thương)
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 7 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đề xuất chương trình XTTM   Cao Bằng, ngày tháng năm
Cao Bằng năm
Kính gửi: Sở Công Thương Cao Bằng
(Tên đơn vị chủ trì) để xuất động Xúc tiến Thương mại Cao
Bằng năm với tổng kính phí đề nghị nhà nước hỗ trợ là...
triệu đồng.
(Tên đơn vị chủ trì) gửi kèm đây các tài liệu sau:
1. Danh mục để xuất các hoạt động XTTM Cao Bằng 2013 (theo mẫu);
2. Hồ sơ đơn vị chủ trì (theo mẫu);
3. Đề án chi tiết các hoạt động XTTM Cao Bằng năm....(theo mẫu).
4. Đia CD/USB chứa phần mềm các nội dung trên.
Tên đơn vị chủ trú) cử các nhân sự sau chịu trách nhiệm tổ chức triển
khai chương trình XTTM Cao Bằng:
Chủ nhiệm chương trình: Ông/Bà..
Điện thoại cố định:.   . Di động:.
Fax:.   . Email:.
Điều phối viên chương trình: Ông/Bà..
Điện thoại cố định:.   ..Di động:.
Fax:..   . Email:.
Kính đề nghị Sở Công Thương Cao Bằng tiếp nhận, xem xét và trình các
cấp có thẩm quyền phê duyệt./.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
Nơi nhận:   (Ký tên và đóng dấu)
- Như trên;
- Lưu: VT, ...
PHỦ TỊCH
TT TU THỊ TỊCH TI H TỊ TỊ TỊ TỊ TỊCH Thà TỊ TỊCH Thành Và


C7
-
MẪU SỐ3 - ĐỀ ÁN XỨC TIỀN THƯƠNG MẠI CAO BẢNG NĂM...
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 7 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
TÊN ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ
Cao Bằng, ngày......tháng.......năm....
ĐỀ ÁN
Tên đề án:
1. Sự cần thiết
- Phân tích tỉnh phù hợp của đề án này với định hướng phát triển kinh tế xã hội,
chiến lược xuất khẩu địa phương/phát triển thị trường nội địa/miền núi, biên gửi
- Chứng minh sự phù hợp nủa đề án với thực trạng về mặt hàng, thị trường, doanh.
nghiệp, môi trường cạnh tranh.
Chứng minh đề án xuất phát từ nhu cầu của doanh nghiệp.
- Nêu rõ lý do và sự cần thiết phải triển khai thực hiện đề án.
- Làm rõ, cụ thể hóa và chi tiết bóa đề án sẽ góp phần phát triển xuất khẩnhị trường.
trong nước/miền núi, biên giới như thế nào.
Làm rõ, cụ thể hóa và chi tiết hóa đề án sẽ góp phần nâng cao năng lực sản xuất,
kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp như thế nào.
- Đề án đóng vai tró gi trong kế hoạch phát triển kinh tế của địa phương” Chương
trình giúp phát huy hoặc khai thác lợi thể của địa phương như thể nào” Hay chương
trình khắc phục được hạn chế gì của doanh nghiệp địa phương”
2. Mục tiêu:
3. Nội dung chương trình:
- Thời gian:
- Địa điểm:
Đối tượng mục tiên: nêu rõ thành phần doanh nghiệp dự kiến tham gia,
tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp.
Mặt hàng mục tiêu:
- Thị trường mục tiêu:
- Quy mô: số lượng doanh nghiệp dự kiến tham gia
- Nội dung hoạt động chính:
4. Phương thức triển khai:
- Nêu rõ phối hợp với đối tác nào, nguyên tắc phối hợp ra sao, tàm như thể rảo để
đạt mục tiêu đề án.
- Kính nghiêm, khả năng hợp tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước để thực:
hiện đề án.
5. Kế hoạch triển khai và tiến độ thực hiện:
Stt   Hạng mục công việc chính   Thời gian   Thời gian kết   Bố trí nhân
bắt đầu   thúc   lực
6. Dự toán kinh phí: Chi tiết theo Mẫu 3.1
- Tổng dự toán kinh phí:   ..đồng
- Phần đề nghị Nhà nước hỗ trợ:..
7. Rủi ro dự kiến và các biện pháp khắc phục
- Dự báo các rửi ro có thể xảy re làm ảnh hưởng tới hiệu quả của chương trình.
Trong từng tỉnh huống, nêu ra các biện pháp khắc phục, phòng ngừa rúi ro.
8. Hiệu quả dự kiến
- Phân tích hiệu quả dự kiến cả về mặt định tỉnh và định lượng, ngắn hạn và dài hạn,
trực tiếp và gián tiếp phù hợp với mục tiêu để ra của chương trình.
CHỦ NHIỆM ĐỀ ÁN
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú: Thông tin về năng lực của Chủ nhiệm để án làm theo Mẫu 3.2
2
3
Mẫu số 3.2 - Thông tin về chủ nhiệm đề án
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19/2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 7 năm
201ã của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
THÔNG TIN VỀ CHỦ NHIỆM ĐỀ ÁN
(tên đề án.............................................................................................................................................................................
1   Họ và tên:
2   Chức danh:
3   Đơn vị công tác:
4   Địa chỉ liên hệ:
5   Điện thoại cố định:
7   Fax:
6   Di động:
8   Email:
9   Quá trình đào tạo liên quan
tới xúc tiến thương mại:
10   Quá trình công tác liên quan
tới xúc tiến thương mại:
11   1 Kinh nghiệm tổ chức những hoạt động tương tự với nội dung để xuải trong để án:
Năm 200...   (Nêu rõ hoạt động gia Kết quả cụ thể)
Năm 200...   (Nêu rõ hoạt động gì Kết quả cụ thể)
Năm 200...   (Nêu rõ hoạt động gì7 Kết quả cụ thể)
DANH VỤC MẬT HÀNG HÔ TRỢ XÚC TIỀN THƯƠNG MẠI CAO BẰNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2014/QĐ-UBND
Ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
STT   Tên mặt hàng
I   Sản phẩm công nghiệp chế biến, chế tạo
1   Nhóm khoáng sản chế biến
1.1.   Gang đúc, sắt xốp, phôi thép
1.2.   Thiếc thỏi
1.3.   Pê rô Măng gan và Mn chế biến
1.4.   Chỉ thỏi, Tỉnh quặng chỉ
1.3.   Tỉnh quặng kiểm
2   Nhóm sản phẩm từ nông, lâm sản
2.1.   Chiếu trúc và sản phẩm từ trúc
2.2   Ván công nghiệp các loại
2.3.   Đường kính
Ir   Sản phẩm tiểu thủ công nghiệp
7   Thực phẩm chế biến
1.1.   Thịt Lọn Đen (bảo quản)
1.2.   Thịt Bò (bảo quản)
1.3.   Các loại thịt xông khói, thịt chưa, lạp sườn, xúc xích, phó mai, giờ,
chả, thực phẩm chế biến khác...
1.4.   Các sản phẩm bánh, kẹo mang
tính đặc sản của địa phương (bánh khảo, ngà hooc, khẩu shi, khẩu
phảng...)
1.5.   Rượu đóng chai
1.6.   Sản phẩm. Miến dong
1.7.   Sản phẩm Trả đã qua chế biến các loại (trả xanh, trả ô long, trả phịa
đón, chủ Dây, chè Giảo Cổ Lam, chè Đằng, các loại trả mang tính
tổng hợp khác...);
2   Sản phẩm làng nghề, thủ công mỹ nghệ
2.1.   Sản phẩm rèn (dao, cuốc, búa, liêm.)
2.2.   Sản phẩm dệt, thêu, ren (thô cầm..);
III.   Sản phẩm nông nghiệp
1.   Sản phẩm chăn môi (bò, lợn đen, gà chăn thả...)
2.   Sản phẩm trồng trọt
2.1.   Thuốc 1á lá nguyên liệu
2.2.   Hạt Dẻ
Các loại măng, nấm   2.3.
