Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:22:21 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/2019/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 08 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hạn mức bình quân diện tích đất ở và đất sản xuất
đối với hộ gia đình vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành vòn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-UHĐT ngày 22 tháng 5 năm 2017 của Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc hướng dân thực hiện Quyết định số 2085/QĐ-
TTg ngày 31 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chính sách
đặc thì hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiếu số và miền núi giai.
đoạn 2017 - 2020;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc tại Tờ trình số 18/TTr-BĐT ngày 29.
tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hạn mức bình quân diện tích đất ở và đất sản xuất
đối với hộ gia đình vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Cà Mau để thực hiện
Quyết định số 2085/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính
phủ Phê duyệt chính sách đặc thủ hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc
thiểu số và miền núi giai đoạn 2017 - 2020.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai.
2. Các cơ quan, đơn vị và địa phương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Đề
án thực hiện chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu
số tỉnh Cả Man giai đoạn 2017 - 2020 được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt và ban hành tại Quyết định số 1586/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2017
(sau đây viết tắt là Đề án chính sách đặc thù).
3. Hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo (kể cả vợ hoặc chống là người dận.
tộc thiểu số) ở các ấp, xã thuộc vùng dân tộc thiểu số; hộ nghèo (gồm cả dân tộc
Kinh) ở xã khu vực III, ấp đặc biệt khó khân theo tiên chỉ hộ nghềo quy định tại
2
Quyết định số 59/2015/QĐ-TTg ngày 19 tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng Chính
phố và việc bản hành chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cáo giai đoạn 2016 -
2020, có trang danh sách hệ nghèo đã được cáo có thâm quyền phê duyệt; sinh
sống bằng nghề sông, lâm nghiệp: chma có hoặc thiểu đất ở, đất sản xuất theo hạn.
mức đất bảnh quân quy định tại Khoản 1 Điều 3, Khoản 1 Điều 4 của Quyết định
này, chưa được hưởng các chính sách của nhà nước hỗ trợ về đất ở, đất sản xuất.
Điều 3. Hạn mức bình quân diện tích đất ở
1. Hạn mức bình quân diện tích đất ở đối với bộ gia đình vùng dân tộc thiểu
số trên địa bào tỉnh Cà Man để thực hiện Quyết định số 2085/QĐ-TTg ngày 31
tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ được quy định như sau:
a) Đất ở khu vực đô thị: 80m2/hộ;
b) Đất ở khu vực nông. thôn: 100m2/hộ.
... 2. Hạn rưce bình qiản điện tích đất ở quy định tại Khoản 1 Điều này, đồng.
thời cũng là bận mức cấp đất ở tất đa cho đối tượng thự hương nội dung chính sách
hỗ trợ về đất ở của Đề án chính sách đặc thù.
3. Việc giao đất ó phải gắn với phương án làm nhà ở trên diện tích đất được
hỗ trợ, tránh tình trạng các hộ được hỗ trợ đất ở nhưng lại không có nhà ở.
Điều 4. Hạn mức bình quân diện tích đất sản xuất
1. Hạn mức bình quản diện tích đất sản xuất đối với bộ gia đình vùng dân
tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Cá Mao để thực hiện Quyết định số 2085/QĐ-
TTg ngày 31 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ được quy định như sau:
a) Đất trồng hoa mảu (cây hàng năm): 0,30 ha/hộ;
b) Đất trồng lúa, đất nuôi trồng thủy sản: 0,50 ha/hộ;
c) Đất trồng rừng sản xuất: 1,50 ha/hộ;
d) Đất trồng cây lâu năm: 1,50 ha/hộ.
2. Hạn mức bình quân diện tích đất sản xuất quy định tại Khoản 1 Điều này,
đồng thỏi cũng là hạn/mức cấp đất sản xuất tối đa cho đối tượng thụ hưởng hội
dung chính sách hỗ trợ về đất sản xuất của Đề án chính sách đặc thú.
3. Định mức hỗ trợ bằng tiến cho đối tượng thụ hưởng nội dung chính sách.
hỗ trợ về đất sản xuất của Đề án chính sách đặc thủ thực hiện theo quy định tại
Khoản 3 Điều 3 Thông tư số 02/2017/TT-UBĐT ngày 22 tháng 5 năm 2017 của
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành:
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cá Man và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
3
2. Trung quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn.
vị và cá nhân phản ảnh về Ban Dân tộc để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2019.
2. Quyết định số 1581/QĐ-UBND ngày 18 tháng 9 năm 2017 của Ủy ban.
+ nhân dân tỉnh Cà Mau về việc Quy định mức bình quản diện tích đất sản xuất đối
với hộ đồng bảo dân tộc thiếu gó nghèo; hộ nghèo ở xã, ấp đặc biệt khó khăn của
tỉnh Cà Mau giai đoạn 2017 - 2020 hết hiện lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu
lực thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ủy ban Dân tộc;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT (Th.12). Tr 03/5.
Trần Hồng Quân
