Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.05.2014 09:38:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 25 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép
lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ
văn hoá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Thông tư 46/2012/TT - BGTVT ngày 07/11/2012 của Bộ Giao
thông Vận tải Quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới.
đường bộ; Thông tư 38/2013/TT-BGTVT ngày 24/10/2013 của Bộ Giao thông
Vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 46/2012/TT-BGTVT ngày.
07/11/2012 của Bộ Giao thông Vận tải;
Xét đề nghị của Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 1285/TTr-
SGTVT ngày 18/4/2014, kèm theo Báo cáo thẩm định số 342/BC-STP ngày.
14/4/2014 của sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo, sát hạch,
cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ
văn hoá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
Sở, ban, ngành liên quan và Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã triển
khai thực hiện Quy chế này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban,
ngành liên quan; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Wesite Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông Vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy;
- HĐND huyện, thành phố, thị xã;   Nguyễn Thiện
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NC, GT, GT,
Gửi: VB giấy và điện tử.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lói xe mô tô hạng AI cho đồng bào dân
tộc thiểu số có trình độ văn hoá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Kèm theo Quyết định số: 19/2014/QĐ-UBND ngày 2/4/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy chế này quy định về nội dung, phương pháp đào tạo, sát hạch, cấp
Giấy phép lái xé (san đây viết tắt là GPLX) mô tổ hạng A1 cho đối tượng là
đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hoá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp, có đủ 18 tuổi trở
lên, có sức khỏe đảm bảo, có nhu cầu học và thi lấy GPLX mô tô hạng AI tại
tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ.
Đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp được hiểu là những
đồng báo dân tộc thiểu số không biết viết, không biết đọc, không biết nói tiếng
Việt; những người biết nối tiếng Việt nhưng nói chậm, biết nói nhưng không
biết viết chữ Việt.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO, SÁT HẠCH
Điều 4. Quy định về tuyển sinh.
1. Đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp khi học và thi lấy
GPLX mô tổ hạng A1 phái đủ từ 18 tuổi trở lên, có Hồ sơ xin dự học.
Hồ sơ bao gồm:
a) Giấy Chứng minh nhân dân (bản sao có chứng thực của cơ quan có
thẩm quyền) hoặc các loại giấy tờ khác thay thế Chứng minh nhân dân theo.
quy định.
1
b) Được UBND xã lập danh sách và xác nhận về trình độ văn hóa thấp.
Trang tâm y tế xã xác nhận đủ sức khỏe lãi xe mô tô hạng A1 (có mẫu kèm.
theo).
2. Hồ sơ xin học quy định tại Khoản 1 Điều này được nộp và thẩm định
tại cơ sở đào tạo, được lập danh sách báo cáo Ban quản lý sát hạch Sở Giao
thông Vận tải trước ngày sát hạch theo thời gian quy định.
Điều 5. Phương pháp đào tạo.
1. Giáo viên giảng dạy phải phối hợp với chính quyền địa phương để có
người biết nói tiếng dân tộc thiểu số phù hợp với người học; sử dụng phương
pháp dạy trực quan chủ yếu bằng hình ảnh, bằng động tác mẫu, bằng chỉ dẫn
và hỏi đáp.
2. Giáo trình đào tạo cho đối tượng là đồng bảo dân tộc thiểu số có trình
độ văn hóa thấp là giáo trình được cơ sở đào tạo biên soạn lại trên cơ sở giáo
trình đào tạo lài xe hạng AI do Tổng cục Đường bộ Việt Nam ban hành và
được Sở Giao thông Vận tải phê duyệt.
3. Lớp học cho đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp phải
được tổ chức giảng dạy riêng. Ngoài thời gian đào tạo theo quy định, giáo
viên có thể hướng dẫn thêm cho học viên về nội quy, quy chế và cách thức tổ
chức thì sát hạch.
Điều 6. Phương pháp sát hạch.
1, Đồng bào dân tộc thiểu số có trình độ văn bóa thấp được sát hạch gồm
hai phần: Phần lý thuyết và Phần thực hành.
Lý thuyết: Mỗi bộ để thì có 10 câu hỏi, gồm: 03 câu lý thuyết Luật Giao
thông đường bộ, 05 câu về biển báo và 02 câu hỏi về sa hình. Thời gian sát
hạch là 15 phút cho mỗi thí sinh.
Phần sát hạch thực hành lái xe: Được thực hiện theo đúng quy trình sát
hạch lái xe hạng AI do Tổng cục Đường bộ Việt Nam ban hành.
2. Sát hạch lý thuyết theo phương pháp vấn đáp trực tiếp, giám khảo gọi tên
thí sinh, kê khai các trích ngang trong giấy thi cho thí sinh, yêu cầu thí sinh ký
xác nhận hoặc điểm chỉ vào biên bản và giấy thi. Thí sinh tự chọn rút để thì
trong số bộ đề in sẵn, giám khảo đọc câu hỏi và các đáp án trả lời, thí sinh trả
lời đúng 06/10 câu trở lên là đạt yêu cầu.
3. Tổ sát hạch phải có ít nhất một cán bộ của bộ đội biên phòng biết tiếng.
dân tộc phù hợp với người thi.
4. Thí sinh thì đạt yêu cầu về lý thuyết mới được thi thực hành thao tác
lái xe theo quy định.
2
5. Biên bản thi lý thuyết, biên bản chấm thì thực hành và biên bản tổng
hợp kết quả thì được sử dụng mẫu chung do Sở Giao thông Vận tải Hà Tĩnh m.
ấn và thống nhất quản lý.
Điều 7. Về mức thu học phí, lệ phí.
Học viên là người dân tộc thiểu số sinh sống trên địa bàn tỉnh, có trình độ
văn hóa thấp theo học đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng AI
tại các cơ sở đào tạo công lập trong tỉnh được cơ sở đào tạo miễn toàn bộ học
phí.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ VÀ THỰC HIỆN
VIỆC ĐÀO TẠO, SÁT HẠCH, CẤP GIẤY PHÉP LẢI XE
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Giao thông Vận tải.
1. Chủ động lập kế hoạch và thống nhất với các cơ sở đào tạo, các huyện,
các xã về lịch học và lịch thí, địa điểm học và thi, tạo điều kiện thuận lợi cho
nhân dân được học, thi cấp GPLx.
2. Soạn để thí, đáp án chấm thì đúng chương trình, giáo trình đào tạo đã
được biên soạn lại trên cơ sở Bộ để thi của Tổng cục Đường bộ Việt Nam. Tổ
chức kỳ sát hạch đúng thời gian, địa điểm và đảm bảo chất lượng theo quy
định.
3. Lựa chọn, chỉ đạo các cơ sở đào tạo lái xe biên soạn chương trình,
giáo trình giảng dạy; kiểm tra và phê duyệt chương trình đào tạo các cơ sở
đào tạo. Tổ chức thanh, kiểm tra cơ sở đào tạo về việc thực hiện Quy chế này.
4. Phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, các xã, các cơ quan chức năng
tổ chức đào tạo, thi tại địa phương; thường xuyên kiểm tra, giám sát trong quả
trình thực hiện.
5. Phối hợp với Bộ đội biên phòng để tổ chức sát hạch, cấp giấy phép lái.
xe cho với đồng bào dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp.
6. Hàng năm báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực hiện Quy chế này.
Điều 9. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện.
1. Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải và các ban ngành chức năng
tuyên truyền về lớp học dảnh cho đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn
hóa thấp được học và thi lấy GPLX mô tô.
2. Chỉ đạo các phòng, ban chức năng của địa phương phối hợp các cơ sở.
đào tạo lài xe mô tô trong tỉnh tổ chức tuyển sinh đúng thời gian, đúng đối.
3
tượng. Phân công cơ quan chức năng tổ chức bảo vệ chặt chẽ kỳ học và thì lẩy
GPLX mô tô trên địa bàn theo quy định.
3. Chỉ đạo các xã có trách nhiệm tuyên truyền, xác nhận về trình độ văn
hoá cho người có nhu cầu học và thi lấy (PLX mô tô theo Quy chế này.
Điều 10. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân xã
1. Căn cứ vào lịch học và lịch thi đã được thống nhất, UBND xã có trách
nhiệm thông báo đến từng tổ nhân dân, thôn, bản để nhân dân bết tham dự
học và thi lấy GPLx
2. Phân công cán bộ có trách nhiệm, biết thông thạo tiếng dân tộc để giải
thích, hướng dẫn cho nhân dân khí đến làm thủ tục, hồ sơ dự học và thì lẩy GPLX
mô tô.
3. Xem xét, xác nhận về trình độ văn hoá cho người có nhu cầu học và
thi lấy GRLX mô tô theo Quy chế này, bảo đảm nguyên tắc: chính xác, nhanh
chóng, không gây phiền hà cho nhân dân.
4. Chỉ đạo Trung tâm y tế xã kiểm tra sức khỏe của các học viên đề xã
lập danh sách xác nhận theo quy định của quy chế.
5. Không được thu bất cứ loại tiền lệ phí nào.
Điều 11. Trách nhiệm của đơn vị được giao đào tạo, sát hạch, cấp
Giấy phép lái xe cho đồng bảo dân tộc thiểu số có trình độ văn hóa thấp.
1. Phải đảm bảo cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị giảng dạy.
2. Phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng, bộ đội
biên phòng tổ chức tuyên truyền, phổ biến để nhân dân hiểu, thực hiện việc
học và thi lấy GPLX theo đúng quy định của Quy chế này.
3. Tổ chức soạn thảo Giáo trình giảng dạy trên cơ sở Giáo trình đào tạo
lải xe hạng A1 do Tổng cục Đường bộ Việt Nam ban hành, trình Sở Giao
thông Vận tải xem xét, phê duyệt.
4. Xây dựng mức học phí, lệ phí và các chi phí khác liên quan để trình
UBND tỉnh phê duyệt hỗ trợ từ nguồn ngân sách của tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ đội bân phòng; các sở, ban ngành có
liên quan.
Bộ đội biên phòng có trách nhiệm cử cán bộ phiên dịch để phối hợp với.
Sở Giao thông Vận tải trong các kỳ sát hạch, cấp giấy phép lái xe
4
Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực
hiện; kiểm tra theo dõi tình hình sử dụng và quyết toán kinh phí được cấp tại.
các cơ sở đào tạo theo quy định.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình, các sở, ban, ngành liên quan
có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến và phối hợp với Sở Giao thông Vận tải,
UBND các huyện, các xã tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung quy định.
của Quy chế này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Tổ chức thực hiện.
1. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức, triển khai, hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các địa phương, cơ sở
đào tạo phản ánh kịp thời về Sở Giao thông Vận tải để tổng hợp, đề xuất, báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh có phương án điều chỉnh cho phù hợp /.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN &
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
5
Phự lục: Mẫu Giấy xác nhận người thuộc thành phần dân tộc thiểu số có
trình độ văn hóa thấp.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ngày tháng năm
UBND xã,.
XÁC NHẬN:
Ông (bà).   .... Nam ( nữ)....
Sinh ngày.......... tháng........năm....
Quốc tịch..   ..Dân tộc..
Nơi cư trú..
Chứng minh nhân dân số..
Tại..
Có trình độ văn hoá thấp, không đọc thông, viết thạo tiếng Việt.
Đề nghị Sở Giao thông Vận tải Hà Tĩnh cho học và thi sát hạch để được cấp
Giấy phép lải xe mô tô hạng A1 theo Quyết định số..../2014/QĐ-UBND của Uỷ
ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Ban hành Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lắi
xe mô tô hạng A1 cho đối tượng là người thuộc thành phần dân tộc thiếu số có
trình độ văn hóa thấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh./.
TM. UBND xã.....
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
6
