ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 07 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và phát triển hoạt động thương mại điện tử
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân số.
11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự số 33/2005/QH11 ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Thương mại số 36/2005/QH11 ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử số 51/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm:
2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29 tháng 6 năm
2006;
Căn cứ Luật Viễn thông số 41/2009/QH12 ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Quảng cáo số 16/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ số 50/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005,
được sửa đổi, bổ sung bời Luật số 36/2009/QH12 ngày 19 tháng 6 năm 2009 sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ;
Căn cứ Luật Xuất bản số 19/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Diện ảnh số 62/2006/QH11 ngày 29 tháng 6 năm 2006, được:
sưa đổi, bổ sung bởi Luật số 31/2009/QH12 ngày 18 tháng 6 năm 2009 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Điện ảnh;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa số 05/2007/QH12 ngày 21
tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 59/2010/QH12 ngày 17
tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính số 15/2012/QH13 ngày 20 tháng 6
năm 2012;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 60/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm.
2005;
Cản cứ Luật Hợp tác xã số 23/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Giá số 11/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006.
được sửa đổi, bổ sung bời Luật số 21/2012/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Luật Kế toán số 03/2003/QH11 ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật Cạnh tranh số 21/2004/QH11 ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2013 của
Chinh phủ về thương mại diện tử;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của,
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ trternet, và thông đa,
trên mạng;
Căn cứ Nghị định số 185/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2013 của
Chánh phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mai,
sản xuất, boôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng:
Căn cứ Nghị định số 25/2014/NĐ-CP ngày 7 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định về phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật khác có
sử dụng công nghệ cao;
Tbeo đề nghị của Giám đốc sở Công Thương tại Tờ trình số 1199/Ttr-
SCT ngày 20 tháng 03 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định quản lý và phát triển hoạt động thương mại.
điện tử trên địa bàn thành phố Hà Nội” kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày; kế từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
2
Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng sở, ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã: Thủ trưởng đơn vị,
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- (Các Bộ: Công Thương, Thông tin và   KT. CHỦ TỊCH/
Truyền thông;   (để b/cáo)   TT THÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT TU. TT HĐND TP;
Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các d/c PCT UBND TP;
- VPUB: các P.CVP, CT, KT:
- Ban chỉ đạo Thương Hại diện tử TP;
- Dài Phát thanh - Truyền hình Hà Nội;
- Công thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng giao tiếp điện tư Thành phố;   Nguyễn Văn Sửu
- Trung tâm Tin học - Công báo TP;
Lưu: VT. CT, SCT (ltn).
430
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý và phát triển hoạt động thương mại điện tử
trên địa bàn thành phố Hà Nội
1Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2014/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9
năm 2014 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết nội dung quản lý và phát triển hoạt động
thương mại điện tử trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức có địa chỉ trụ sở.
chí nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh hoặc cá nhân cơ trú trên
địa bàn thành phố Hà Nội trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến việc quản lý
và phát triển hoạt động thương mại điện tử.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
Công tác quản lý nhà nước về thương mại điện tử được ưu tiên thực hiện
trên môi trường mạng, đảm bảo tăng cường pháp chế.
Điều 4. Thiết chế quản lý
Thiết chế thực thi pháp luật thương mại điện tử chủ yếu bao gồm:
.. Cơ quan giap UBND thành phố Hà Nội quản lý hoạt động thương mại
điện tử: sở Công Thương.
2. Cơ quan phối hợp quản lý hoạt động thương mại điện tử: các cơ quan:
nhà nước trên địa bàn thành phố Hà Nội.
3. Tổ chức phối hợp liên ngành: Ban chỉ đạo Thương mại điện tr
thành phố Hà Nội, Đội giám sát Thương mại điện tử.
1
Chương II
QCẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Mục 1
TRANG THÔNG TIN QUẢN LÝ
HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 5. Chức năng Trang thông tin Quản lý hoạt động thương mại.
điện tử thành phố Hà Nội
1 Là công cụ trực tuyến, hỗ trợ công tác quản lý và phát triển hoạt động
thương mại điện tử trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Công bố, giới thiệu thông tin tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại.
điện tử đã thực hiện nghĩa vụ thông báo hoặc đăng kỹ website thương mại điện.
tử theo quy định.
3. Quảng bà, giới thiệu tổ chức kinh tế; doanh nghiệp sản xuất, kinh
doanh, xuát nhập khẩu; doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vục công nghóp.
thương mại, dịch vụ trên địa bàn thành phố Hà Nội.
4. Thống kê về thương mại điện tử.
.. tiếp nhận phản ánh và công bổ thông tin tổ chức, cá nhân vi phạm
pháp luật về thương mại điện tử.
6. Cập nhật thông tin từ Cổng thông tin Quản lý hoạt động thương mạt
diện tử www. online.gov.vn (do Bộ Công Thương quản lý).
Điều 6. Điều hành Trang thông tin Quản lý hoạt động thương mạt.
điện tử
Chao Giám đốc sở Công Thương tổ chức thiết lập và điều hành Trang
thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử thành phố Hà Nội.
Các sơ, ban, ngành của Thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân xử
liên quan được cấp tài khoản, phân quyền truy nhập cơ sở dữ liệu Trang thông.
tin để phục vụ công tác quản lý.
Mục 2
GIÁM SẤT HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ

Điều 7. Đội giám sát thương mại điện tử
Đội giám sát liên ngành về hoạt động thương mại điện tử (gọi tắt là Độ
giảm sảt thương mại điện tử) là tổ chức phối hợp liên ngành do Chủ tịch UBND
thành phố Hà Nội quyết định thành lập.
Điều 8. Nội dung, hình thức giám sát hoạt động thương mại điện tử
1. Nội dung giám sát hoạt động thương mại điện tử:
a) Gián sát việc chấp hành pháp luật về thương mại điện tử của tổ chức.
cá nhàn trọc tiếp tham gia hoặc có hêu quan đến hoạt động thương mại diện tực;
b) Cián sát tình hình hoạt động thương mại điện tử trên môi trường:
mại
c) Giám sát hoạt động của website thương mại điện tử: hoạt động của.
phẩn mềm, ứng dụng thương mại điện tử cái đặt trên phương tiện điện tử, thiết -
bị số;
đ) trâm sát hoạt động kinh doanh phần mêm, ứng dụng, thông tin số, nội
dung số, xuất bản phẩm điện tử trên môi trường mạng;
đ) Giám sát hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ trong thương.
mại điện tử;
c) Giám sát hoạt động đánh giá tin nhiệm wetssite thương mại điện tú.
hoạt động đánh giá và chứng nhận chính sách bảo vệ thông tin cá nhân, hoạt
động chứng thực hợp đồng điện tử;
g) Giáu sát an toàn thông tin trong hoạt động thương mại điện tử.
2. Việc giám sát hoạt động thương mại điện tử được tiến hành trực tuyển.
trên môi trường mạng bằng phương tiện điện tử, thiết bị số.
Mục 3
TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN PHẢN ÁNH
QUA MÔI TRƯỜNG MẠNG
Điều 9. Phạm vi thông tin phản ánh được tiếp nhận qua môi trường
mạng
Nôi dung thông tin phản ánh được tiếp nhận qua môi trường mạng trong.
lĩnh vực thương mại điện tử bao gồm:
3
1. Thông tin về hành vi vi phạm pháp luật.
2. Thông tin về hoạt động của website thương mại điện tử; hoạt động của
phần mềm, ứng dụng thương trại điện tử cái đặt trên phương tiện điện rú,
thiết bị số
3. Thông tin về hoạt động kinh doanh phần mắm, ứng dụng, thông tin số.
nội dung số, xuất bản phẩm điện tử trên môi trường mạng.
4. Thông tin về hàng hóa, dịch vụ, sản phẩm được mua bán, cung ứng.
giao dịch.
5. Thông tin về chủ thể tham gia hoạt động thương mại điện tử.
6. Các thông tin phản ảnh khác trong lĩnh vực thương mại điện tử.
Điều 10. Hình thức tiếp nhận
1. Hình thức tiếp nhận thông tin phản ánh qua môi trường mạng bao gồm -
a) Qua địa chỉ điện tử (thư điện tử);
b) Qua tải khoản tại các website;
c) Qua số điện thoại - đường dây nóng;
6) Qua Trang thông tin quản lý hoạt động thương mại điện tử thành phố.
Hà Nội;
đ) Các hình thức tiếp nhân thông tin phản ánh khác qua môi trường mạng
2. Giao Giám đốc sở Công Thương thiết lập và công bổ công khai địa chí
điện tử, tài khoản mạng, số diện thoại và các hình thức tiếp nhận khác qua môi
trường mạng để tiếp nhận thông tin phản ảnh phù hợp với thực tế, xu hướng phát
triển xã hội.
Điều 11. Giải quyết thông tin phản ánh trực tuyến
1. Thời gian giải quyết tối đa là 03 (ba) ngày làm việc kể từ khi nhận được
thông tin phản ánh trực tuyến bải một trong các bình thức tiếp nhận.
2. Bằng lời nói hoặc bằng việc gửi thông diệp dữ liệu, thành viên Đợi
giám sát thương mại điện tử yêu cấu tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm
chẩm dứt ngay hành vì vi phạm của minh; yêu cầu cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
x. Các quy định của pháp luật về tiếp công dân, khiếu nai, tố cao, xử lý.
vi phạm hành chính được vận dụng trong giải quyết thông tin phản ảnh
trực tuyến
4
Mục 4
THẨM TRA, XÁC MINH
WEBSIE THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 12. Nguyên tắc thẩm tra, xác minh
1. Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung, sự
chính xét của thông thu de minh cung cấp trong quá trình hoạt động thương mạt
điện tử.
Thời điểm tiến hành thẩm tra, xác minh webite thương mại điện tự là
sau khi nhân được yêu cầu từ cơ quan quản lý nhà nước cấp trên, phản ánh tư
tổ chức, cá nhân hoặc theo yêu cầu công tác quản lý trên địa bàn.
3. Chi tiến hành thẩm tra, xác minh website thương mại điện tử bán háng
khi có căn cứ pháp lý chứng mình hành vi vi phạm pháp luật của tổ chức,
cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán hàng.
4. Tủy theo quy mô, tính chất hoạt động, sự đa dạng và phong phủ về chủ
thể cũng như khách thể của hoạt động thương mại điện tử ma công tác thẩm tra,
xác mình sẽ tiến hành toàn bộ hay một phần nội dung nêu tại Điều 13 quy định
này và có thể thực hiện trước hoặc trong khi websic thương mại điện cơ
hoạt dộng.
Điều 13. Nội dung thẩm tra, xác minh
1. Thẩm tra, xác minh thông tin thông báo, đăng ký webaite thương mại.
điện tư đo tổ chức, cá nhân cung cấp theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm tra, xác minh thông tin công bố trên websitc thương mại điện tử.
3. Thẩm tra, xác mình việc tuân thủ các quy định của pháp luật trên.
website thương mại điện tử.
4. Thẩm tra, xác minh thông tin khác theo yêu cầu công tác quản lý.
Mục 5
THANH TRA, KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Đoàn kiểm tra liêu ngành về hoạt động thương mại điện tử
5
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội ủy quyền cho Giám đốc sở Công
Thương quyết định thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành; quyết định nội dung.
yêu cầu, hình thức, thời gian kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân hoạt động
thương mại điện tử trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Các cơ quan nhà nước, đơn vị, tổ chức, cá nhân là thành viên trong Đoàn,
kiểm tra, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp với sở
Công Thương thực hiện kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Thanh tra về hoạt động thương mại điện tử
Hoạt động thanh tra được thực hiện theo kế hoạch, thanh tra thường xuyên.
hoặc thanh tra đột xuất.
Các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra ra quyết định thanh tra và
thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện quyết định thanh tra theo quy định của
pháp luật về Thanh tra.
Phạm vị tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra theo quy định cửa
pháp luật về thương mại điện tử.
Điều 16. Xác định và xử lý vi phạm pháp luật
1. Thu thập dữ liệu điện tử:
s) Vận dụng trình tự, thủ tục thu thập dở liệu điện tử quy định tại Điều 5
Thông tư liên tịch số 10/2012/TTLT-BCA-BQP-BTP-BTT&TT-VKSNDTC-
TANDTC ngày 10 tháng 9 năm 2012 giữa các Bộ: Công an, Quốc phòng, Tư
pháp, Thông tin và Truyền thông với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án.
nhân dân tội cao hướng dẫn áp dụng quy định của Bộ luật Hình sự về một số tội
phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông; và/hoặc
0) Sử dụng phương tiên điện tử, thiết bị số, phần mềm để ghi hình, chụp.
hình hành vi vi phạm pháp luật thương mại điện tử.
2. Thu thập chứng cứ:
Chứng cứ điện tử là chứng cứ được lưu giữ dưới dạng điện tử trong máy.
tính hoặc trong thiết bị phần cứng.
Các tải liệu đọc được được cơi là chứng cứ nếu là bản chính hoặc bản sao.
có công chứng, chứng thực hợp pháp hoặc dơ cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
cung cấp, xác nhận.
Cán tài liệu nghe được, nhìn được được coi là chứng cử nếu được xuất
trình kèm theo vàn bản xác nhận xuất xử của tài liệu đó hoặc văn bản về sự việc
liên quan tới việc thu âm, thu hình đó.
6
3. Nguyên tắc xử lý vi phạm pháp luật:
a) Vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết ở
kỹ thuật, nghiệp vụ thi phải lập biên bản vi phạm hành chính ngay khi xác dịnh.
được tổ chức, cá nhân vi phạm.
b) Các hành vi vi phạm chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì bị
xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính và quy định tại các luật tương ứng.
c) Trường hợp xét thẩy hành vi vi phạm có dấu hiệu tội phạm quy định tại
Thông tư liên tịch số 10/2012/TTLT-BCA-BQP-BTr-BTTATT- VKSNDIC-
TANDTC ngày 10 tháng 9 năm 2012 giữa các Bộ: Công an, Quốc phòng, Tư
pháp, Thông tin và Truyền thông với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án
nhân dân tối cao hướng dẫn áp dụng quy định của Bộ luật Hình sự về một sô tội
phạm trong lĩnh vực công nghệ thông Co và viễn thông, thì người có thẩm quyền
xử phạt phải chuyển ngay hồ sơ vụ vi phạm cho cơ quan tiến hành lố tung
hình sự.
Mục 6
THÔNG KÊ HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 17. Thống kê về thương mại điện tử
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội giao Giám đốc sở Công Thương
chủ trì, phối hợp với Cục Thống kê Thành phố thống nhất phương án điều tra
thống kê hằng năm gồm các quy định và hướng dẫn về mục dích, yêu cầu, phạm
vi, đối tượng, đơn vị, nội dung, phương pháp điều tra, thời điểm, thời gian điểu
tra, cơ quan tiến hành điều tra và lực lượng thực hiện điểu tra, tổng hợp, phản
tích, công bố kết quả điều tra, kinh chí và các điều kiện vật chất khác bảo đảm
thực hiện, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê do ngân sách nhà nước
Thành phố bảo đảm theo quy mô, tính chất của từng cuộc điểu tra và được bố trí
trong kinh phí hoạt động thường xuyên của sở Công Thương. Việc lập dự toán,
quản lý, xử dụng và quyết toán kinh phí điều tra thông kê được thực hiện theo.
quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
7
2. Tổ chức, cá nhân được điều tra thống lê có nghĩa vụ cung cấp thông tin
trang thực đầy đó và đúng thời hạn theo yêu cầu của người thực hiện điều tra
thống kê
4. Công tác thống kê và tổng hợp, phản ảnh kến quả thống kê được ưu tiên
thực hiện trên môi trường mạng.
Chương III
PHÁT TRIỂN HOẠT ĐỘNG TƯƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Điều 18. Định hướng phát triển thương mại điện tử
1. Phát triển thương mại điện tử nhằm mục đích hiện đại hóa ngành
thương mại, mở rộng thị trường giao dịch, góp phần phát triển kinh tế xã hội
và hội nhập quốc tế
2. HBND Thành phố ưu tiên đầu tư, bố trí ngân sách hợp lý và huy động
các nguồn lực để phát triển hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn.
3. Khuyến khích ứng dụng công nghệ mới để thực hiện giao dịch điện tử,
thanh toán điện tử, bảo đảm an toàn thông tin trên môi trường mạng.
4. Khuyến khích hoạt động thương mại điện tử theo hướng tập trung.
quy mô lớn.
Điều 19. Một số hoạt động phát triển thương mại điện tử
1. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về thương mại điện tử.
2. Đào tạo, phát triển nguồn nhân lực thương mại điện tử.
. Nâng cao năng lực các thiết chế thực thi pháp luật thương mại diện tử.
1. Hợp tác song phương, đã phương với các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức xã hội nghề nghiệp (hội, hiệp hột) trong quản lý cà
phát triển thương mại điện tử.
5. Khen thưởng cá nhân, tập thể có thành tích trong phát triển thương mạt
điện tử.
6. Một số hoạt động khác thuộc Chương trình phát triển thương m2t
điện tư trên địa bàn.
Điều 20. Một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển thương.
mại điện tử
8
1. Đối tượng áp dụng:
Là tổ chức nêu tại Điều 2 Quy định này, được thành lập và hoạt động theo.
quy định của pháp luật, có sở lữu vebsite thương mại điện tụ, thóa măn
một trong số các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này thì được hưởng.
chính sách khuyến khích, hỗ trợ.
2. Điều kiện áp dụng:
a) Website thương mại điện tử được bình chọn;
b) Website thương mại điện tử kinh doanh hàng hóa xuất khẩu;
c) Website thương mại điện tử kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thực hiện
bình ốn giá;
d) Website thương mại điện tử tham gia Cuộc vận động Người Việt Nam
ưu tiên đứng nàng Việt Nam”, Hành động vì quyền người tiêu dùng”.
đ) W cbsite thương mại điện tử tham gia mô hành thương mại điện tử
kiểu mẫu;
e) Cam kết bằng văn bản tham gia thực hiện phổ biến, giáo dục pháp hật:
thương mạt diện tử trong 02 (bai) năm liên tiếp trên vebsáte thương mại diện tử
của tổ chức đó
3. Cơ quan chủ trì:
Giao sở Công Thương là cơ quan chủ trì thực hiện.
Việc khuyến khích, hỗ trợ được thực hiện gián tiếp thông qua các
hoạt động phát triển thương mại điện tử của cơ quan chủ trì nêu tại Điều 20
Quy định này.
4. Chính sách khuyến khích, hỗ trợ:
a) Hỗ trợ quảng bá website, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ sản xuất, kinh
doanh, thông tin tổ chức trên Cổng thông tin điện tử của sở Công Thương,
Trang thông tin Quản lý hoạt động thương mại điện tử thành phố Hà Nội và.
trên phương tiện quảng cáo;
b) Hỗ trợ đào tạo, tập huấn kiến thức về thương mại điện tử;
c) Hỗ trợ khác theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
9
Điều 21. Nguyên tắc tổ chức thực hiện
1. Các cơ quan nhà nước trên địa bàn thành phố Hà Nội căn cứ phạm vi
chức năng, quyền hạn và nhiệm vụ được phản công tại Quy định này để tổ chức
thực hiện.
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử hoặc tr.
liên quan đết lĩnh vực thương mại diện tử có nghĩa vụ tuân thủ các quy định của
pháp luật và Quy định này.
Điều 22. Ban chỉ đạo Thương mại điện tử Thành phố
Ban chỉ đạo giúp Chủ tịch UBND Thành phố nghiên cứu, chỉ đạo, phốt
hợp giải quyết những công việc quan trọng, phức tạp, liên ngành; chịu trách
nhiệm trác UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành phố trong việc chỉ đạo,
phối hợp, kiảo tre, côn đốc công tác quản lý và phát trên hoat động thương toan
điện tư trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 23. Sở Công Thương
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về thương mại điện tử. Tăng cường
pháp chế trong quản lý hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn Thành phố.
2. Chu trì phối hợp tham mưu trình UBND thành phố Hà Nội ban hành,
các văn bản pháp luật trong quản lý hoạt động thương mại điện tử, ban hành
cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển thương mạt điện tử phù hợp tình hình
thực tế
3. Xây dựng Chương trình phát triển thương mại điện tử hằng năm trình.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4 Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và là đầu mốt tổng hẹp, yêu cầu các:
cơ quan phả nước thuộc, trực thuộc Thành phố liên quan báo cáo công tác phối
hợp quản lý và phát triển hoạt động thương mại điện tử theo chức năng, nhiện:
vụ, quyền hạn của từng cơ quan, đơn vị yêu cầu tổ chức, cá nhân báo cáo tỉnh
hình hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 24. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về công nghệ thông tin, an toàn.
thông tin, viễn thông và kết cấu hạ tầng thông tin hỗ trợ hoạt động thương mai
điện tử trên địa bàn Thành phố.
2. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước đối với hoạt động quảng cáo trên
môi trường mạng, quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ viễn thông,
công nghệ thông tin.
10
3. Phối hợp với sở Công Thương trong quản lý hoạt động thương mại
điện tử.
4. Thực hiện chế độ báo cáo khi có yêu cầu của cơ quan thường trực.
Điều 25. Sở Khoa học và Công nghệ
1 Chi, trách nhiệm quản lý nhà nước về sở hữu trì tuệ, tiêu chuân, quy.
chuẩn kỹ thuật, chất lượng sản phâm hàng hóa theo phân cấp trong lĩnh vực.
thương mại điện tử.
2. Thực hiện chế độ báp cáo khi có yên cấu của tơ quan thường trực.
Điề t 26. Sở Kế hoạch và Đầu tư
... Chịo trách nhiệm quản lý nhà nuớc về đảng ký doanh nghiệp hoạt động
trong lĩnh vực thương mại điện tử.
2. Cung cấp cơ sở dữ liệu doanh nghiệp đáng ký hoạt động trong lĩnh vực.
thương mại điện tử trên địa bàn để sở Công Thương tổng hợp.
3. Tác hiện chế độ báo các khi có yêu cầu: của cơ quan thường trực.
Điều 27. Sở Tài chính
1 Phối hợp với sở Công Thương và các cơ quan nhà nước hữu quan;
tham mưu trình UBND thành phố Hà Nội ban hành cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển thương mại diện tử phù hợp tình hình thực tế.
2. Tham mưu trình UBND thành phố Hà Nội cân đổi, bố trí kinh phí
phát triển thương mại điện tử trên địa bàn Thành phố.
Điều 28. Sở Tư pháp
1. Thâm định các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực thương mạt
điện tử trình UBND thành phố Hà Nội.
2. Phố hợp với sở Công Thương và các cơ quan nhà nước hữu quan.
nghiên cứu, đề xuất việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thần:
quyền lam Đảnh của HĐND Thành phố, UBND Thành phố đối với hoạt động,
thương mại điện tử trên địa bàn, phù hợp tình hình thực tế.
3. Phối hợp thực hiện kế hoạch tuyên truyền các văn bản quy phạm:
pháp luật về thương mại điện tử.
Điều 29. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chịc trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo, văn hóa
theo phân cấp trong lĩnh vực thương mại điện tử.
11
2. Thực hiện chế độ báo cáo khi có yêu cầu của cơ quan thường trực.
Điều 30. Thanh tra Thành phố
1. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và phối hợp giải quyết
khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực thương mại điện tử.
2. Phối hợp, tham gia các đoàn kiểm tra liên ngành của Thành phố.
3. Thực hiện chế độ báo cáo khi có yêu cầu của cơ quan thường trực.
Điều 31. Công an Thành phố
Phòng ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời hành vi vi phạm pháp luật về
thương trại điện tử, thanh toán điện tử, giao dịch điện tử và các hành vi vi phan.
khác trên môi trường mạng.
Điều 32. Ngân hàng Nhả nước Việt Nam - chỉ nhánh Hà Nội.
1. Quản lý, giám sát hoạt động thanh toán khóng dòng tiến mặt, hoạt động
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
2. Gián sát các hệ thống thanh toán điện tử để đảm bảo sự hoạt động án.
định, an toàn và hiệu quả.
3. Thực hiện chế độ báo các khi có yêu cầu của cơ quan thường trực.
Điều 33. Cục Thuế Thành phố
1. Quản lý thuế trên môi trường mạng.
2. Phối hợp với các cơ quan hữu quan trong công tác quản lý doati:
nghiệp, hộ kinh doanh hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn Thành phố.
3. Thực hiện chế độ báo cáo khi có yêu cầu của dơ quan thường trực.
Điều 34. Cục Hải quan Thành phố
1. Chín trách nhiệm quản lý nhà nước về hải quan trong lãnh thổ hải quan
- trên môi trường mạng.
2. Quan lý hải quan điện tử trong hoạt động thương mại điện tử.
3. Thực hiện chế độ báo các khi có yêu cần của cơ quan thường trực.
Điều 35. Cục Thống kê Thành phố
+ Phối hợp với cơ quan hữu quan trong công tác thếng kê, điểu tra cơ bản:
tình hình hoạt động, trng dụng thương mại điện tử trên địa bàn Thành phố.
: Cung cấp kết quả thông kê phục vụ công tác quản lý nhà nước và
thương mại diện tử.
12
Điều 36. UBND quận, huyện, thị xã
1. Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước theo phân cấp trên địa bàn.
2. Chủ trì, phối hợp thanh tra, kiểm tra hoạt động thương mại điện tử của
tổ chức, cá nhân trên địa bàn quản lý; xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Thực hiện chế độ báo cáo khi có yêu cầu của cơ quan thường trực./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
43
