Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 15:31:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCH MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cắm mốc giới và quản lý mốc giới
theo quy hoạch đô thị tại Th thị Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Thông tư số 15/2010/TT-BXD ngày 27 tháng 8 năm 2010 của Bộ
Xây dựng quy định về cắm mốc giới và quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị
Xét đề nghị của Sở Quy hoạch - Kiến trức tại Tờ trình số 483/TTr-SQHKT
ngày 18 tháng 02 năm 2014 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
4648/STP-VB ngày 22 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cắm mốc giới và
quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ các quy định trước đấy của Ủy ban nhân dân Thành phố trái với nội dung.
của Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc.
Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tu pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND/TP;
- TTUB: CT, các PCT
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Văn phòng ĐĐBQH và HĐND TP;
- Văn phòng Thành uy:
- Các Ban Thành ủy;
- Các cơ quan báo đài của TP;   Nguyễn Hứu Tín
- VPUB: Các PVP; Cậc Phòng CV;
- Trung tâm công báo;
- Lưu:VT, (ĐTMT-MTu) D. 40
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cắm mốc giới và quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị tại
Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2014/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về lập, thẩm định, phê duyệt Hồ sơ cấm mốc giới
theo quy hoạch đô thị, triển khai câm mốc giới ngoài thực địa và quản lý mốc giới
(sau đây gọi tắt là công tác cấm mốc giới và quản lý mốc giới) phục vụ cho công
tác quản lý và phát triển đô thị theo quy hoạch đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác cấm mốc giới và quản lý mốc
giới theo quy hoạch đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh phải tuân theo Quy định.
này, những nội dung không được quy định tại Quy định này đó thực hiện theo
Thông tư số 15/2018/TT-BXD ngày 27 tháng 02 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy
định về Cắm mốc giới và quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị (sau đây gọi tắc
là Thông tư số 15/2010/TT-BXD) và các văn bản quy phạm pháp luật khác có
liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LẬP, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT NHIỆN VỤ,
HỒ SƠ CẨM MỐC GƯỚI
Điều A. Trách nhiệm tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cắm
mốc giới
1. Sở Quy hoạch - Kiến trác tổ chức lập nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới, trình
Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt và triển khai cằm mốc giới các đồ án quy.
hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ và quy hoạch chung
các quận, huyện, quy hoạch phân khu (quy hoạch chi tết xây dựng đô thị tỷ lệ
1/2000), quy hoạch chi tiết, đề án thiết kế đô thị riêng có ranh giới từ bai quậc.
huyện trở lên và các khu vực có ý nghĩa quan trọng của Thành phố.
2. Ủy ban nhân dân quận tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cám mổc.
giới và triển khai căm mốc giới các đó án quy hoạch phân khu (quy hoạch chi tiết
xây dựng đô thi tỷ lệ 1/2000) quy hoạch chi tiết, đồ án thiết kế đô thị riêng trong
phạm vi địa giới hành chính do mình quản lý (trừ trường hợp quy định tại Khoản tự,
4, 5 Điều này).
3. Ủy ban nhân dân huyện tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc
giới và triển khai cắm mốc giới quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết thị trấn thuộc
huyện và các đồ án quy hoạch phân khu (quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ
1.2000), quy hoạch chi tiết, đồ án thiết kể đô thị riêng trong phạm vi địa giới hành
chính do minh quản lý (trừ trường hợp quy định tại Khoản 1,4, 5 Điều này).
4. Ủy ban nhân dân Thành phố giao Ban Quản lý đầu tư và xây dựng Khu đô
thị mới Nam thành phố, Ban Quản lý đầu tư và xây dựng Khu đô thị mới Thú
thiêm, Ban Quản tý Khu đô thị Tây Đắc, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao, Ban
Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố (sau đây viết tắt là Ban quản
lý các khu chức năng đô thị) tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, bổ sơ cắm mốc giới.
và triển khai cắm mốc giới các đồ án quy hoạch phân khư (quy hoạch chi tiết xây
dựng đô thị tỷ lệ 1/2000), quy hoạch chi tiết trong phạm vi ranh giới diện tích được
giao quản lý.
5. Chủ đầu tư dự án đấu tư xây dựng công trình tập trung tổ chức lập, phê
duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới và triển khai cám mốc gửi các đồ án quy
hoạch chi tiết trong khu vực dự án.
Điều 4. Cơ quan thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới theo quy
hoạch đô thị
Cơ quan quản lý quy hoạch các cấp chịu trách nhiệm thẩm định nhiệm vụ.
hồ sơ cắm mốc giới, cụ thể:
1. Sở Quy hoạch - Kiến trúc chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường
thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới đối với tác đồ án quy hoạch được quy
định tại Khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
2. Phòng Quản lý đô thị chủ trì, phối hợp với Phòng Tàt nguyên và Môi
trường các quận thẩm định nhiệm vụ, bổ sơ cấm mốc giới đối với các đồ án quy
hoạch được quy định tại Khoản 2, Khoản 5 Điều 3 của Quy định này trong phạm vị
hành chính do mình quản lý.
3. Phòng Quản lý đô thị chủ trì, phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi
trường các huyện thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc giới đối với các đồ án quy
hoạch được quy định tại Khoản 3, Khoản 5 Điều 3 của Quy định náy trong phạm vi
hành chính do mình quản lý.
4. Ban Quản lý khu chức năng đô thị giao phòng chức năng thuộc Ban Quản.
lý thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cầm mốc giới đối với các đó án quy hoạch được quy
định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định này.
Điều 5. Thành phần hồ sơ cắm mốc giới theo quy hoạch đô thị:
Hồ sơ cắm mốc giới theo quy hoạch đô thị bao gồm: (03 bộ).
1. Thành phần hồ sơ:
a) Tò trình đề nghị thẩm định, phê duyệt của cơ quan tổ chức lập hồ sơ cắm.
mốc giới;
b) Bản chính hoặc bản sao (có chứng thực) Quyết định phê duyệt quy hoạch.
chong, quy hoạch phân khu (quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000.
quy hoạch chi tiết;
c) Bản chính hoặc bản sảo (có chứng thực) văn bản ý kiến của Ủy ban nhân
dân quận, huyện (đối với các quy hoạch chung không thuộc trách nhiệm tổ chức lập
quy hoạch của Ủy ban nhân dân quận, huyện);

đủ điểu kiện, năng lực về trác địa bàn đồ theo quy định của pháp luật;
4) Bản chính hoặc bản sao (có chứng thực) các văn bản có liên quan (nếu có).
để làm rõ thêm một số nội dung có liên quan trong hồ sơ;
e) Thuyết minh hồ sơ cắm mốc giới gồm các nội dung:
- Căn cứ lập hồ sơ cắm mốc giới;
- Đánh giá hiện trạng khu vực cắm mốc giới;
- Nội dung cắm mốc giới:
+ Các loại mốc giới cần cắm;
+ Số lượng mốc giới cần cắm;
+ Phương án định vị mốc giới;
+ Khoảng cách các mốc giới;
+ Khái toán kinh phí triển khai cắm mốc;
+ Tổ chức thực hiện.
2. Thành phần bản vẽ:
a) Sơ đồ vị trí hoạch trích từ quy hoạch chung quận, huyện hoặc
thành phố;
b) Bản vẽ cấm mộc giới phải được thể hiện vị trí, tọa độ, cao độ của các mốc
giới cần cấm trên bán để địa chính số hiện hành (hoặc địa hành dạng số). Ranh giới
đo đạc và tỷ lệ bản đổ phụ thuộc vào yêu cầu quản lý và địa hình khu vực lập quy
hoạch khu vực lập hồ sơ cắm mốc giới:
- Đối với khu vực nội thành (bao gồm các quận: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, Thà Đức)
hồ sơ cấm mốc giới các đó án quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch.
chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000 (trước ngày Luật Quy hoạch đô thị có hiệu
lực), quy hoạch chi tiết được lập trên bản để tỷ lệ 1/2000 hoặc 1/500.
- Đối với khu vực ngoại thành (bao gồm các huyện: Hóc Mân, Bình Chánh
cả Chí, Nhà BA, Cần Giá) hồ sơ cấm mốc giới các đồ án quy hoạch chung lập trên
bản đổ tỷ lệ 1/10.000 hoặc 1/5.000, đó án quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiến
xây dựng độ thị tỷ lệ 1/2000 (trước ngày Luật Quy hoạch đã thị có hiện tực), quy.
hoạch chi tiết được lập trên bản để tỷ lệ 1/2000 hoặc 1/500.
c) Đĩa CD lưu giữ toàn bộ thuyết minh và bản vẽ.
Điều 6. Quy định về cột mốc và về cắm mốc giới
1. Quy cách mốc giới được thực hiện theo Điều 17 Thông tư số 15/2010/TT-
BXD và tùy tình hình điều kiện thực tế má đơn vị tổ chức lập hồ sơ cắm mốc giới
để xuất mốc giới phù hợp.
2. Về cắm mốc giới đối với các đổ án quy hoạch được thực hiện theo Điều
12, Điều 13, Điều 14 Thông tư số 15/2010/TT-BXD.
Điều 7. Quy định thời gian tập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, bồ sơ.
cắm mốc giới và triển khai mốc giới
1. Thời gian tổ chức lập nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới và triển khai mốc
giới:
a) Sau khi đồ án quy hoạch đô thị được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm quy định tại Điều 3 Quy định này, tổ chác lập
nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc giới theo quy hoạch đô thị trong thời gian không quá 30
(ba mươi) ngày làm việc, k từ ngày đổ án quy hoạch đô thị được phê duyệt.
b) Sau khi hể sơ cắm mốc giới theo quy hoạch đô thi đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm quy định tại Điều 3 Quy
định này, tổ chức triển khai câm mốc giới ngoài thục địa theo hồ sơ cắm mốc giới
đã được phê duyệt. Việc cấm mốc giới ngoài thực địa phải được hoàn thành trong.
thời hạn 45 (bốn mươi lãm) ngày làm việc, kể từ ngày hồ sơ cầm mốc giới được.
phê duyệt.
2. Thời gian thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới cụ thể:
a) Đối với quy hoạch chung đô thị:
Thời gian thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới không quá 30 (ba mươi)
ngày làm việc, thời gian phê duyệt hồ sơ không quá 25 (hai mươi lãm) ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
b) Đối với quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết:
Thời gian thẩm định nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc giới không quá 25 (hai mươi
lăm) ngày làm việc, thời gian phê duyệt hồ sơ không quá 15 (mười lăm) ngày làm.
việc, kể từ ngày nhận đà hồ sơ hợp lệ theo quy định.
c) Đối với những nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc giới thuộc Sở Quy hoạch - Kiến
trúc phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định thì thời gian Sở Tài
nguyên và Môi trường có ý kiến bằng văn bản thống nhất thẩm định là 10 (mườ))
ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ do Sở Quy hoạch - Kiến trúc gửi.
đến
Điều 8 Quy định về lập điều chỉnh nhiện vụ, hồ sơ cấm mốc giới
Sau khi đó án quy hoạch đó thị được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt điều
chỉnh, việc tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, bổ sở cầm mốc giới theo
quy hoạch đô thị điều chỉnh thực hiện theo Điểu 3,4. 5, 6,7, 9 và 10 của Quy định.
này.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ TRIỀN KHAI, NGHIỆM THU VÀ
BÀN GIAO MỐC GIỚI NGOÀI THỰC ĐỊA
Điều 9. Triển khai mốc giới ngoài thực địa
1. Thực hiện các công tác khảo sát; đo đạo; triển khai mốc giới ngoài thực
địa, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, Bản Quản lý kha
chức năng đô thị, chủ đầu tư dự án xây dựng công trình tập trung phải lập kế hoạch.
gửi đến Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có liên quan 10 (mười) ngày làm việc
trước khi triển khai thực hiện. Riêng việc triển khai cấm mốc giới thì phải gửi kèm.
bản vẽ cắm mốc giới.
2. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn căn cứ vào kế hoạch khảo sát; do
đạc; triển khải mốc giới ngoài thực địa của Sở Quy hoạch - Kiến trác, Ủy ban nhân
dân các quận, huyện để phối hợp tạo điều kiện thuận lợi cho đơn vị tham gia thực.
hiện.
3. Các cơ quan có trách nhiệm lập hồ sơ cắm mốc giới và triển khai cắm mốc
giới ngoài thực địa theo Điều 3 của Quy định này được thuê tổ chức tư vấn, cá nhân
có đủ điều kiện năng lực theo quy định tham gia thực hiện.
Điều 10. Nghiệm thu, bàn giao mốc giới ngoài thực địa
Sau khi hoàn thành cắm mốc ngoài thực địa theo hồ sơ cắm mốc giới, các cơ
quan, đơn vị có trách nhiệm tại Điều 3 của Quy định này tổ chức nghiệm thu và bản.
giao cho chính quyền phường, xã, thị trấn có liên quan để tổ chức bảo vệ cột mốc,
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ MỐC GIỚI
Điều 11. Kiểm tra, quản lý mốc giới
1. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn chỉ đạn, tổ chức tuyên trayền, vận
động nhân dân tham gia bảo vệ quản lý mốc giới quy hoạch trên thực địa tại địa
phượng; nghiêm cấm việc đi đời, phá bảy cột móc, lâm biến dạng cột mốc, tợi dụng
cột mốc để làm điểm tựa, sử dụng vào mục đách cá nhân hoặc gây vật cản làm che
chắn mốc giới.
2. Hảng năm, các cơ quan, đơn vị được giao trách nhiệm tại Điều 3 của
Quy định này, chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có tiên quan và Ủy ban nhân dân.
các quận, huyện, phường, xã, thị trấn tổ chức kiểm tra, bổ sung, khôi phục các mốc
giời bị mất hoặc sai lệch so với hồ sơ cấm mốc giới được phê duyệt
Điều 12. Quy định định kỳ báo cáo quản lý mốc giới
1. Ngày 01 đến ngày 05 tháng 10 hàng năm, Ủy ban nhân dân xã, phường.
thể trấn có trách nhiệm báo cáo tình hình bảo quản mốc giới tại nơi mình quản lý
đến Ủy ban nhân dân quận, huyện;
2. Ngày 10 đến ngày 15 tháng 10 hàng năm, Ban Quản lý các khu chức
năng, Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm báo cáo tình hình bảo quán
mốc giới tại nơi mình quản lý đến Số Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Tài nguyên và Môi
trường;
3. Ngày 20 đến ngày 25 tháng 10 hàng năm, Sở Quy hoạch - Kiến trúc có
trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố tình hành bảo quản mốc giới trên
địa bàn Thành phố.
Chương V
QUY ĐỊNH VỀ LƯU GIỮ HỔ SƠ CẨM MÓC VÀ
CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ MÓC GIỚI
Điều 13. Lưu giữ hồ sơ cắm mốc giải và cung cấp thông tin về mốc giới
1. Việc lưu giữ hồ sơ cắm mốc giới theo quy hoạch đô thị và thẩm quyền
cung cấp tài liệu, số liệu liên quan đến mốc giới cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có yêu cầu theo quy định của pháp luật, như sau:
a) Sở Quy hoạch - Kiến trúc và Sở Tài nguyên và Môi trường đối với các bổ
sơ cấm mốc giói theo quy hoạch đô thị được quy định tại Khoản 1 Điều 3 của Quy
định này.
b) Phòng Quản lý đô thị và Phòng Tài nguyên và Môi trường các quận đối
với các hồ sơ cấm mốc giới theo quy hoạch đó thị được quy định tại Khoản 2,
Khoản 5 Điều 3 của Quy định này trong phạm vi hành chính do minh quản lý.
c) Phòng Quản lý đô thị và Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện đổi
các hồ sơ cầm mốc giới theo quy hoạch đô thị được quy định tại Khoản 1, Khoản 5
Điều 3 của Quy định này trong phạm vi bành chính do mình quản lý.
d) Ban Quản lý các khu chức năng đô thị đối với các hồ sơ cắm mộc giới
theo quy hoạch đô thị được quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Quy định này.
2. Việc lưu giữ hồ sơ cắm mốc giới theo quy hoạch đô thị các cấp phải được.
bảo quản tốt, bảo đảm an toàn lâu dài.
3. Sau khi phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới và triển khai cắm mốc.
giới ngoài thực địa theo quy hoạch đô thị, các cơ quan có trẩm quyền phê duyệt
theo Điều 3 của Quy định này, gửi cho Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Tài nguyên và
Môi trường một bộ hồ sơ (bản chính) gồm: Quyết định phê duyệt kèm theo thuyết
minh; các bản vẽ đã ký, đồng dấu phê duyệt, đủa Can tưu giữ toán bộ thuyết mình,
bản vê và biên bản nghiệm khu, bản giao mốc giới ngoài thực địa để phục vụ cho
công tác quản lý phát triển đô thị theo quy hoạch đô thị tại Thành phố Hồ Chí
Minh.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Quy hoạch - Kiến trúc chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên
quan hướng dẫn triển khai thực hiện và kiểm tra việc thi hành Quy định này;
2. Giao Sở Quy hoạch- Kiến trúc chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, Sở Tư pháp thống nhất về thành phần Hồ sơ cám mốc giới theo quy.
hoạch đô thị để hướng dẫn các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện, trành.
yêu cầu thêm thủ tục ngoài quy định; riêng thành phần hồ sơ đối với các dự án đầu.
lư xây dựng công trình cần kết hợp sử dụng bản đồ hiện trạng vị trí đã được lập và
phê duyệt trong quá trình lập thủ tục giao, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Công tác cắm mốc giới và quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị đã được phê
duyệt phải gần với hoạt động đo đạc bản đồ, quá trình thực hiện phải tuân thủ quy
phạm và các văn bản pháp lý về công tác đo đạc bản đồ do các cơ quan có thầm
quyền ban hành (kể từ lóc lập, thẩm định, phê duyệt bổ sơ cấm mốc giới, tổ chức
thực hiện và quản lý mốc giới) để thống nhất trong công táo quản lý đất đai và quán
lý quy hoạch đô thí, đảm bảo độ chính xác cao. Đồng thời, hướng dẫn cụ thể về quy
cách mốc giới để tổ chức thực hiện, đảm báo phù hợp với thực tiễn của thành phố
và phù hợp quy định, đảm bảo mỹ quan đô thị, tránh gây lũng phí.
3. Căn cứ danh mục hồ sơ cấm mốc giới theo quy hoạch đô thị, triển khai
mốc giới ngoài thực địa và quản lý mốc giới thiết lập được Ủy ban nhân dân.
Thành phố chấp thuận và dự toán do Sở Quy hoạch - Kiến trúo phê duyệt. Sở Tài
chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Quy hoạch- Kiến trúc các
Ban Quản lý khu chúc năng đô thị và Ủy ban nhân dân quậc, huyện xây dựng kế
hoạch hàng năm sử dụng nguồn vốn ngân sách cho công tác cắm mốc giới và quản.
lý mốc giới (không thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức kinh
doanh) trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
4. Các tổ chức, cá nhân được tự cân đối kinh phí để lập nhiệm vụ, hồ sơ cấm
mốc giới và triển khai mốc giới thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình
thức kinh doanh, kinh phí này được tỉnh vào tổng mức đầu tư của dự án.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm cang cấp danh sách các tổ
chức tư vấn đã được đăng ký hành nghề có đủ điều kiện, năng lực về trắc địa bàn
để cho các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm quy định tại Điều 3 Quy định này than
khảo, lựa chọn.
6. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn,
vướng mắc thì các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ảnh kếp thời về Sở Quy
hoạch - Kiến trúc để hướng đăn giải quyết Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Qay
hoạch - Kiến trúc tổng hợp trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét sửa đổi,
bổ sung Quyết định này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
