Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.11.2014 16:46:19 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2014/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 15 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý điểm truy nhập Inerrnet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quân.
lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ trưởng Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm tray nhập raternet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình sế 769/TTr-
STTTT ngày 7/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định quản lý điểm truy nhập 3
Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa x,
bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Công an tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố, các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (để thì hành)
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TTTT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy (để b/c);
- TT.UBND tỉnh (để b/c);
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Khánh Hòa;   Lệ xuân Thùn
- Lưu: VT, NN, QP.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trỏ chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18 /2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 3 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Khánh Hóa..
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các chủ điểm truy nhập Internet công cộng:
doanh nghiệp, chỉ nhấnh doanh nghiệp cơng cấp dịch vụ tray nhập Internet; chủ.
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; doanh nghiệp, chi nhánh doanh.
nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; Sở Thông tin và Truyền
thông; Công an tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt tà
UBND cấp huyện); các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ
ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG
Điều 3. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Iaterat công cộng
1. Đại lý Internet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
đây:
a) Đăng ký kinh doanh đại lý Internet;
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập.
Internet;
2. Chủ điểm truy nhập luternet công cộng của doanh nghiệp cung cấp dịch
vụ truy nhập Irternet không phải đăng ký kinh doanh đại lý Inerret và ký hợp
đồng đại lý mternet. Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, phải
tuân thủ quy định tại Khoản 1, Điều 6 Quy định này.
3. Chủ điểm truy nhập Iniernet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân bay,
bến táu, bến xe, quán cá phê và các điểm công cộng khác khi cuang cấp dịch vụ truy
nhập Irternet cho người sử dụng trong phạm vi các địa điểm này:
a) Không phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý
Internet nếu không thu cước;
b) Phải đăng ký kihh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet
nếu có thu cước.
Điều 4. Quyền, nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để
cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó;
b) Treo biển hiệu Đại lý Internet” theo Mẫu 01/BH tại Phụ lục kèm theo.
Quy định này;
c) Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Irternet ở nơi mọi người dễ
nhận biết theo Mẫu 02/NQ tại Phụ lục kèm theo Quy định này;
, đ) Cung cấp dịch vụ tray nhập Irternet theo chất lượng và giá cước trong
hợp đồng đại lý Internet;
đ) Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các.
tích năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của minh để thực hiện hành vi bị
cấm được quy định tại Điềp 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng:
c) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ tray nhập Internet và chịu sự kiểm tra, giám sát
của doanh nghiệp Internet đó;
g) Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet do cơ quan quản
lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Intemet tổ chức trên địa bàn;
b) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin.
i) Không được kinh doanh dịch vụ truy nhập Internet từ 22 giờ đêm đến 8
giờ sáng hôm sau.
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp cung cấp dịch.
vụ Internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
ạ) Treo biển Điểm truy nhập Internet công cộng” kèm tên doanh nghiệp và
số giấy phép cung cấp dịch vụ trưernet của doanh nghiệp theo Mẫu 03/BH tại Phụ
lục kèm theo Quy định này;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, đ, c, g, h, 1 Khoản 1 Điều này.
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân bay,
bến tàu, bến xe, quán cá phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet có thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
2
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vự quy định tại Điểm a, c, đ, , g, hoản 1 Điều này.
4. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân bay,
bến táu, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, c, đ, g Khoản 1 Điền này.
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ cửa doanh nghiệp, chỉ nhánh doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ truy nhập Internet
Ngoài các quy định về quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, chi nhánh
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Intemet tại Điều 14 Luật Viễn thông.
Điều 7 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/07/2013 của Chính phủ và các văn.
bản có liện quan, doanh nghiệp, chi nhánh doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Irternet.
còn có quyền và nghĩa vụ sau:
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hàng năm tổ chức tập huấn
các quy định của pháp luật về các giải pháp ký thuật nhằm đảm bảo an
toàn, an ninh thông tin cho các đại lý Internet, các chủ điểm truy nhập lnternet.
2. Ký hợp đồng đại lý Internet với tổ chức, cá nhân đã có Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận thành lập doanh nghiệp theo mẫu thống nhất
do doanh nghiệp ban hành.
3. Thu hồi hợp đồng đại lý đối với các đại lý không còn kinh doanh hoặc khi
có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
4. Định kỳ 06 tháng tổ chức kiểm tra việc thực hiện hợp đồng của chủ đại lý.
Internet. Việc kiểm tra phải được lập thành biên bản.
5. Định kỳ 06 tháng (trước ngày 15/6), năm (trước ngày 10/12) báo cáo cho
Sở Thông tin và Truyền thông danh sách đại lý mới được ký kết hợp đồng, danh.
sích đại lý đã chấm dứt hợp đồng, danh sách đại lý có đến thời điểm báo cáo.
Danh sách đại lý phải có các nội dung sau:
a. Họ tên chủ đại lý;
b. Địa chỉ hoạt động đại lý;
c. Ngày ký hợp đồng đại lý;
d. Số, ký hiệu hợp đồng đại lý.
Chương III
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHGI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
3
Điều 6. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng khi có Giấy chứng nhận: đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
b) Địa điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng cách cống trường
tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trường phổ thông có
nhiều cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phố thông dân tộc nội trú,
trường phổ thông dân tộc bản trí từ 200m trở lên (theo chiều dài đường bộ ngắn
nhất từ của chính hoặc của phụ của điểm cong cấp dịch vụ trò chời điện tử công
cộng tới cổng chính hoặc cổng phụ của trường và trung tâm);
c) Có biến hiệu “Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao.
gồm tên điểm, địa chỉ, số diện thoại liên bệ, số đăng ký kinh doanh theo Mẫu.
04/BH tại Phụ lục kèm theo Quy định này;
Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời là
đại lý Internet, phải có thêm các thông tin: Đại lý mernet” kèm theo số đăng ký
kinh doanh đại lý Internet;
Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời là
điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp, phải có thêm các thông tin:
Điểm truy nhập Inemet công cộng” kèm tên doanh nghiệp và số giấy phép dung.
cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp;
đ) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vự trò chơi điện tử
công cộng:
- Tối thiểu 50m2 tại các khu vực đô thị loại I, loại II, loại III gồm các
phường thuộc thành phố Nha Trang (trừ các đáo), các phường thuộc thành phố
Cam Ranh (trừ các đảo).
- Tổi thiểu 40m2 tại các đô thị loại IV, loại V gồm phường Ninh Hiệp.
phường Minh Đa, phường Ninh Hài, phường Ninh Thủy, phường Ninh Giang,
phường Ninh Hà, phường Nỉnh Diêm, xã Ninh Sira (thị xã Ninh Hòa), thị trấn Vạn.
Gi2, xã Đại Lãnh (uuyện Vạn Ninh), thị trấn Diên Khánh, xã Suối Hiệp Quyện
Diên Khánh), thị trấn Cam Đức, xã Suối Tân (huyện Cam Lâm), thị trấn Tô Hập
(huyện Khánh Sơn), trị trấn Khánh Vĩnh (huyện Khánh Vĩnh).
- Tối thiểu 30m2 tại các khu vực khác.
- Khi nâng cấp loại đô thị, trong thời gian 06 tháng thì diện tích phòng máy.
trên địa bàn phải tương ứng với các quy định trên.
đ) Bảo đảm đủ ánh sảng, độ chiếu sáng đồng đều trong phông máy;
4
e) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phòng.
chống cháy, nổ của Bộ Công an;
g) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng có quyền và nghĩa vụ
sau đây:
1. Đước thiết lập hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại
địa điểm ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp địch vụ.
trò chơi điện tử công cộng đã được cấp;
2. Được cung cấp dịch vụ truy nhập Internet sau khi đã ký hợp đồng đại lý.
Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập lotenet;
3. Có bảng niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử ở
nợi mọi người đã nhận biết, bao gìm các điều cẩm quy định tại Điều 5 Nghị định
số 72/2013/NĐ-CP; quyền và nghĩa vụ của người chơi quy định tại Điều 37 Nghị
định số 72/2013/NĐ-CP theo Mẫu 05/NQ tại Phụ lục kèm theo Quy định này;
4. Có bảng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi G1 đã được phê duyệt
nội dung, kịch bản tại điểm cung cấp dịch vụ kèm theo phân loại trổ chơi theo độ
tuổi;
5. Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử dụng các
tỉnh năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện các hành vi
bị cấm quy định tại Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP;
6. Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình hướng
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Intermet và chịu sự kiểm tra, giám sát
của doanh nghiệp đó;
7. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet, trò chơi điện tử
do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn;
8. Không được kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử từ 22 giờ đêm đến 8 giờ
sáng hồm sau;
9. Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông thự:
10. Chịu sự thanh trạ, kiểm tra và xử vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp, chi nhánh doanh nghiệp.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
Doanh nghiệp, chi nhánh doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử có
quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 34 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
5
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN CÓ LIÊN QUAN
Điều 9. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bố thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với việc cấp, sửa
đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
2. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng trên địa bàn.
3. Tộ chức kiểm tra việc thực hiện thủ tục hành chính của UBND cấp huyện.
trong việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia bạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
4. Cập nhật danh sách các trò chơi C1 (trò chơi điện tử có sự tương tác giữa.
nhiều người choi với nhan đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của
doanh nghiệp) đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt nội dung, kịch
bản và danh sách các trò chơi Gi đã bị thu hồi quyết định phê duyệt nội dung, kịch
bản trên Trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và Truyền thông và thông báo
cho các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
5. Chủ trì và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc quản lý,
thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt.
động cung cấp, kinh doanh dịch vụ Inteinet và trò chơi điện tử công cộng; thống kệ,
báo cáo tình hình hoạt động của điểm truy nhập Itternet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
6. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ Interne, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò choi điện tử để tồ
chức tập buấn, phổ biến pháp luật về quản lý Internet và trò chơi điện tử trên địa
bàn.
7. Trước ngày 15 tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền
thông (qua Cục Viên thông) các nội dung theo biểu mẫu số 07/BC, được ban hành
kèm theo Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013.
Điều 10. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền của tỉnh xử lý thông tin.
nghiệp vụ về Internet trên địa bàn tỉnh; để xuất phối hợp thực hiện các biện pháp
kỹ thuật, nghiệp vụ để bảo dâm an toàn mạng lưới và so trình thông tin trong hoạt.
động Internet theo quy định của Bộ Công an.
2. Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an cấp huyện phối hợp với Thanh tra
chuyên ngành thông tin và truyền thông thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, xử
lý các hành vi vi phạm trong hoạt động cung cấp, kinh doanh dịch vụ Internet và
trò chơi điện tử trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật.
6
3. Chỉ đạo và triển khai công tác phòng, chống tội phạm, gây rối an ninh trật
tự - xã hội phát sinh từ hoạt động kinh doanh dịch vụ Iniernet và trò choi điện tử.
Điều 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Chịa trách nhiệm cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
chứng nhận đó điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp
luật trong hoạt động cung cấp, kinh doanh dịch vụ Ineree và trò chơi điện tử công.
cộng; phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò choi điện tử để tổ chức tập
huấn, phổ biến pháp luật về quản lý Irternet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
3. Báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông và công khai danh sách các điểm.
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận
đị điều kiện điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn trên
cổng/trang thông tin điện tử của UBND cấp huyện.
4. Thực hiện báo cáo định kỳ hàng năm (trước ngày 10 tháng 12) về Sở
Thông tin và Thuyền thông để tổng hợp báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông
(theo Mẫu số 06/BC tại Phụ lục kèm theo Quy định này).
5. Chỉ đạo phòng Vân hóa và Thông tin, Uỷ ban nhân dân cấp xã nâng cao.
hiệu quả công tác quản lý, tăng cường công tác kiểm tra hoạt động kinh doanh dịch
vụ Iniernet, trò chơi điện tử; kiểm soát chặt chẽ hoạt động của các đại lý Internet
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên địa bàn, đặc biệt là việc chấp hành quy định
của pháp luật về quản lý người chơi, giờ chơi.
6. Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch phối hợp với Phòng Văn hóa và
Thông tin hướng dẫn các tổ chức, có nhân thực hiện các quy định của Nhà nước về
đăng ký kinh doanh trong hoạt động đại lý Inemet và điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng.
7. Chỉ đạo Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện đẩy mạnh công tác
tuyên truyền các quy định của pháp luật trong hoạt động kinh doanh và sử dụng
dịch vụ Internet, dịch vụ trò chơi điện tử.
8. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Kết hợp phổ biến Quy định này tại các buối sinh hoạt dân cư, tuyên,
truyền để người dân thông hiểu và chấp hành.
b) Thường xuyên kiểm tra các điểm kinh doanh dịch vụ Internet, trở chợi.
điện tử trên địa bàn việc chấp hành các quy định của pháp luật hiện hành
Điều 12. Báo Khánh Hòa, Đài Phát thanh - Truyền hình Khánh Hòa
1. Tăng cường công tác tuyên truyền các quy định của pháp luật trong hoạt.
động kinh doanh và sử dụng dịch vụ Tnternet, trò chơi điện tử.
7
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện công tác tuyên
truyền để nhân dân, các cơ sở kinh doanh và người sử dụng dịch vụ trò chơi diện
tử, nhất là học sinh, sinh viên hiểu rõ mặt tích cực và tiêu cục của trò chơi điện tử.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Điều khoản chuyển tiếp
Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày 10/02/2014 (ngày Thông tư số
23/2013/TT-BTTTT có hiệu lực thí hành) các điểm truy nhập Inertret công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng đang hoạt động có nghĩa vụ
chuyển đổi, đáp ứng các điều kiện tại Quy định này.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
huyện và các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các tế chức, cá
nhân có liên quan phản ảnh bằng văn bản về Sở Thộng tin và Truyền thông để xem
xét; tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. cHủ TỊCH
Lê Xuân Thôn
8
Phụ lục: CÁC BIỂU MẪU
(Kèm theo Quyết số 19/2014/QĐ-UBND ngày 15 tháng 2 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Mẫu số 01/BH: Biển hiệu đại lý Internet.
Mẫu số 02/NQ: Nội quy sử dụng dịch vụ Internet.
Mẫu số 03/BH: Biển hiệu điểm truy nhập Internet công cộng.
Mẫu số 04/BH: Biển hiệu điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Mẫu số 05/NQ- Nội quy điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Mẫn số 05/BC: Báo cáo tình hình hoạt động Interret và trò chơi điện tử công.
cộng.
Mẫu số 01/BH
ĐẠI LÝ INTERNET
SỐ GCNĐKKD:.
2
Mẫu số 02/NQ
NỘI QUY SỬ DỤNG DỊCH VỤ INTERIETT
( Theo quy định tại Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ.
về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng)
Điều 5. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng
nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam: gây phương
hại đến an nănh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phả hoại khối đại đoàn kết dân
tộc; quyên truyền chiến tranh, không bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân
tộc, sắc tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đối trợy, tội ác, tệ nạn xã hội,
mê tín đị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
e) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quâng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
a) Già mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự
thật xấm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc.
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cán trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia
Việt Nam “ sn”, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ.
Internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông tin
riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miễn hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
tạo, cải đặt, phát tán phần mềm độc hại, virút máy tính; xâm nhập trái phép,
chiểm quyền điều khiến hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tần công trên
Internet.
Điều 10. Quyền và nghĩa vự của người sử dụng Internet
Ngoài việc tuân thủ các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16
Luật viễn thông, người sử dụng Internet còn có quyền và nghĩa vự sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Internet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy.
định của pháp luật.
3
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Inernet công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Inernet dưới bắt kỳ hình thức.
nào.
4. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin và
các quy định khác có liên quan tại Nghị định này.
Mẫu số 03/BH
ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG
TÊN DOANH NGHIỆP:
SỐ GIẤY PHÉP:
Mẫu số 04/BH
5
ĐIỂM CUNG CẤP TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
TÊN:..
ĐỊA CHỈ: .
SỐ ĐIỆN THOẠI:
SỐ GCNĐKKD: .
Mẫu số 05/NQ
6
NỘI QUY ĐIỂM CUNG CẤP TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
( ( Theo quy định tạt Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ
về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng)
Điều 5. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dựng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên roạng
nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân
tộc; tuyên truyền chiến tranh, không bố: nây bận thù, mâu thuẫn giữa các dân
tộc, sắc tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đối trạy, tội ác, tệ nạn xã hội,
mê tín đị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
c) Tiết lệ bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
c) Giá mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự
thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc.
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Insemct của tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia.
Việt Nam “ vnt, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ
Internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông tin
riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
tạo, cải đặt, phát tán phần mếm độc hại, virút máy tính; xâm nhập trái phép,
chiểm quyền điều khiến hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tắc công trên
Internet.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Tnternet
Ngoài việc tuân thủ các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16.
Luật viễn thông, người sử dụng Internet còn có quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Internet trừ các dịch vụ bị cắm theo quy.
định của pháp luật.
7
2. Tuân thủ thời giar: hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Internet dưới bắt kỳ hình thức.
nào.
4. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin và
các quy định khác có liên quan tại Nghị định này.
Điều 37. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
Người chơi có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được chơi các trỏ chơi điện tử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 10 Nghị
định này;
3. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
4. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm pháp
luật;
5. Thực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân theo yêu cầu của Bộ Thông tin
và Truyền thông;
6. Chấp hành quy định về quản lý giờ chơi, quy định về thời gian hoạt động
của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
7. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử bảo đảm quyền lợi
theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại, tranh chấp.
được công bố trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
8
Mẫu 06/BC
ỦY BAN NHÂN DÂN....   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-UBND   ....... , ngày .... tháng ..... năm 20....
BÁO CÁO
Tình hình hoạt động cửa các điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (năm 20....)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Khánh Hòa.
... báo cáo công tác quản lý và tình hình hoạt động của các
điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn từ 01/12/..đến hết ngày 30/11/. như sau:
1. Công tác quản lý nhà nước
a) Các hoạt động chính (phổ biến pháp luật, cấp và thu hồi giấy phép,
thanh kiểm tra, các hoạt động khác)
b) Số lượng các giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng cấp mới, thu hồi
2. Tình hình hoạt động và tuân thủ pháp luật của các điểm truy nhập
Internet công cộng không cung cấp trò chơi điện tử và điểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng
3. Số lượng các điểm tray nhập Internet công cộng không cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử tính đến ngày 30/11/20.
4. Số lượng các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng tính đến
ngày 30/11/20...
5. Khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, để xuất.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
(ký, ghi rõ họ và tên và đóng dấu)
9
