ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.11.2014 15:53:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2014/QĐ-UBND   Lai Châu, ngày 21 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet.
tại các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lai Châu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng Nhân
dân, Ủy ban Nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ về Quản ý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Thông tin và Truyền thông Quy định về quản lý điểm truy nhập Internet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 299/TTr-
STTTT ngày 24 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về quản lý, cung
cấp, sử dụng dịch vụ Iniernet tại các điểm truy nhập Iniernet công cộng và điểm.
cong cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lai Châu”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 688/QĐ-UBND ngày 09/6/2009 của UBND tỉnh về việc Quy
định thời gian hoạt động hàng ngày đối với các đại lý Intemet trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Bộ Tư Pháp;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Viễn thông;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Vương Văn Thành
- Báo Lai Châu;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Các doanh nghiệp Bưu chính, viễn thông;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet tại các điểm truy nhập
Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn tỉnh Lai Châu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19 /2014/QĐ-UBND
ngày 21/7/2014 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lai Châu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chi tiết việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ.
Iniernet tại các điểm truy nhập Iniernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia hoặc có
liên quan đến việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet tại các điểm truy
nhập Irtentet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chời điện tử công cộng
trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
Điều 3. Các hành vi bị cấm
1. Cung cấp, sử dụng dịch vụ htarnet vi phạm những hành vi bị cấm được
quy định tại Điều 5, Nghị định 72/2013/NĐ-CP, ngày 15 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ htteinet và thông tin trên mạng.
2. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng để lửa đào, kinh doanh trái pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG
Điều 4. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
1. Đại lý Internet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Đăng ký kinh doanh đại lý Internet;
3
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet.
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp không phải
đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến.
tàu, bắn xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet cho người sử dụng trong phạm vi các địa điểm này:
a) Không phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý
Internet nếu không thu cước;
b) Phải đăng ký kinh doanh đại lý Internet và ký hợp đồng đại lý Internet
nếu có thu cước.
4. Ngoài những quy định nêu trên, trường hợp đại lý Internet và chủ điểm
truy nhập Intemet công cộng của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
phải tuân thủ quy định tại Khoản 2 Điều 8 của Quy chế này.
Điều 5. Quyền, nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet công cộng.
1. Đại lý Internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để
cung cấp dịch vụ truy nhập Inernet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó;
b) Treo biển Đại lý Internet” kèm theo số đăng ký kinh doanh đại lý
Internet;
c) Cung cấp dịch vụ truy nhập Internet theo chất lượng và giá cước trong
hợp đồng đại lý Internet;
đ) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình
hướng dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịu sự kiểm tra,
giám sát của doanh nghiệp Internet đó;
đ) Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet do cơ quan
quản lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Inemet tổ chức trên địa bàn:
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp có quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Treo biển Điểm truy nhập Internet công cộng” kèm tên doanh nghiệp
và số giấy phép cung cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểm a, đ Khoản 1 Điều này.
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến
táu, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy.
nhập Internet có thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định chi tiết tại các Điểm a, c, d, d khoản 1
Điều này,
4
4. Chủ điểm truy nhập Intenet công cộng tại khách sạn, phà hàng, bền
tâu, bến xe, quản cá phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định chi tiết tại Điểm a, đ Khoản 1 Điều này.
5. Ngoài những quy định đã được nêu trên chủ điểm truy nhập Interner
công cộng có quyền và nghĩa vụ sau:
a) Đại lý Intemet và chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp:
- Thời gian mở cửa từ 06 giờ đến 23 giờ hàng ngày;
- Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet ở nơi mọi người để
nhận biết, bao gồm: các hành vi bị cấm theo quy định tại Điều 3 của Quy chế
này, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 6 của Quy
chế này; giá cước dịch vụ; thời gian mở, đóng cửa theo quy định;
- Trường hợp đồng thời là điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên
mạng có quyền và nghĩa vụ được quy định tại Điều 9 của Quy chế này;
- Khộng được sử dụng đường truyền thuê bao của hộ gia đình để cung cấp
dịch vụ truy nhập Internet cho công cộng;
- Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Intennet sử dụng các
tính năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của minh để thực hiện hành vi bị
cẩm quy định tại Điều 3 của Quy chế này và tray cập, xem, tắi các thông tin có
nội dung đồi trụy, cờ bạc, bói toán, mê tín đị đoan;
- Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin
theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông.
Công an tỉnh;
- Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của các cơ quan quản lý
Nhà nước có thẩm quyền.
b) Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bến
tàu, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy
nhập Internet có thu cước, không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau:
- Không được cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử;
- Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của các cơ quan quản lý
Nhà nước có thẩm quyền.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet
Ngoài việc tuân thủ các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16
Luật Viễn thông, người sử dụng Intermet còn có quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Internet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy
định của pháp luật.
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng.
5
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Internet dưới bất kỳ hình thức nào.
4. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin
và các quy định khác có liên quan.
Mục 2
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 7. Điểm cung cấp dịch vụ trỏ chơi điện tử công cộng
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bao gồm: Điểm truy
nhập Internet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử; đại lý Internet;
điểm truy nhập Internet công cộng.
a) Đại lý Internet có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử.
b) Điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
Internet có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử.
c) Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thông qua mạng
LAN, WAN mà không kết nối với Internet.
Điều 8. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng khí có Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử cống cộng theo quy định.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng của cơ quan có thẩm quyền tại địa phương;
b) Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải đảm bảo
cách cổng trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trường phổ
thông có nhiều cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phổ thông.
dân tộc nội trú, bản trú từ 200 m trở lên (tính theo chiều dài đường bộ ngắn
nhất từ cửa chính hoặc cửa phụ của điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử
công cộng đến cổng chính hoặc cổng phụ của trường và trung tâm nêu tại
Điểm b Khoản 2 Điều này);
c) Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh.
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là đại lý Internet, thêm các thông tin quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 của
Quy chế này;
6
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
lả điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp, thêm các thông tin quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 5 của Quy chế này.
d) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện
tỡ công cộng quy định tối thiểu 50 m2 tại khu vực thành phố Lai Châu; tối thiểu
40 m2 tại khu vực thị trấn các huyện; tối thiểu 30 m2 tại các khu vực khác:
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
e) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phòng,
chống cháy, nổ theo hướng dẫn của Công an tỉnh;
g) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cuag cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Cơ quan cấp mới, sửa đổi, bổ sung, gia bạn, thu hồi, cấp lại Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
là Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện
tử công cộng
1. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại.
địa điểm gửi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng đã được cấp;
b) Được cung cấp dịch vụ truy nhập Internet sau khi đã ký hợp đồng đại.
lý Inuernet vối doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet;
c) Có báng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi điện tử có sự tương
tác giữa nhiều người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trở.
chei của doanh nghiệp đã được phê duyệt nội dung, tịch bản tại điểm cung cấp
dịch vụ kèm theo phân loại trò chơi theo độ mổi (thông tin được cập nhật tờ
trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông 9ww. trịc. guy.vn):
u) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình
hướng dẫn, cưng cấp thông tán về dịch vị truy nhập Internet và chịu sự kiểm tra,
giám sát của doanh nghiệp đó;
đ) Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet, trò chơi điện
từ do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn;
e) Không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 08 giờ sáng hôm sau;
g) Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
2. Ngoài những quy định trên, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng có quyền và nghĩa vụ sau:
7
a) Có bảng niêm yết công khai nội quy hoạt động của điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng ở nơi mợi người để nhận biết, bao gồm các hành.
vi bị cấm theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; quyền và nghĩa vụ của
người chơi trò chơi điện tử công cộng quy định tại Điểu 10 của Quy chế này; giá
cước dịch vụ; thời gian mở, đóng cửa theo quy định;
b) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin.
theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông,
Công an tỉnh.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
Người chơi có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được chơi các trò chơi điện tử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 10
Nghị định 72/2013/NĐ-CP;
3. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
4. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm
pháp luật;
5. Thực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân theo quy định;
6. Chấp hành quy định về quản lý giờ chơi, quy định về thời gian hoạt
động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
7. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm
quyền lợi theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại,
tranh chấp được công bố trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của
doanh nghiệp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm quản lý Nhà nước của các sở, ngành, cơ quan trực
thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh thực hiện công tác quản lý Nhà
nước về quản lý, cụng cấp, sử dụng dịch vụ Internet trên địa bàn tỉnh; có nhiệm
vụ làm đầu mối phối hợp với các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố và các
cơ quan chức năng có liên quan trong công tác quản lý hoạt động của các điểm
truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng;
b) Cập nhật danh sách các trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều
người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ tró chơi của doanh
nghiệp đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt hoặc quyết định thư.
8
hồi, thông báo cho các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
trên địa bàn để niêm yết công khai theo quy định;
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của Nhà nước trong quản
lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và Quy định này đến các tổ chức, cá nhân.
và người dân trên địa bàn tỉnh;
d) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh hướng dẫn các doanh nghiệp viễn
thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có các biện pháp kỹ thuật cần
thiết để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin tại
các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch, tổ
chức thanh tra, kiểm tra định kỳ và đột xuất các doanh nghiệp dung cấp dịch vụ
Internet, điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trù chơi điện.
tử công cộng trên địa bàn tỉnh;
e) Chủ trì, phối hợp với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Irternet, doanh.
nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử xây dựng chương trình, hàng năm tế.
chức tập huấn, đào tạo vế quản lý Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn;
t) Chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này;
định ký 6 tháng, hàng năm tổng hợp tình hình thực hiện báo cáo Ủy ban Nhân.
dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Công an tỉnh:
a) Xây dựng kế hoạch, phương án và áp dụng các biện pháp kỹ thuật nghiệp
vụ trong đảm bảo an ninh chông tin Internet trên địa bàn tỉnh theo quy định;
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các doanh.
nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có các biện pháp kỹ
thuật cần thiết để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an toàn thông tin và an ninh
thông tin tại các điểm truy nhập Ineternet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng;
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan chức năng
có liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật trong.
hoạt động đảm bảo an toàn thông tin và an ninh thông tin theo Nghị định
72/2013/NĐ-CP.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
a) Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn pháp luật về Internet cho học sinh,
sinh viên; hướng dẫn, tạo điều kiện, định hưởng cho học sinh, sinh viên sử dụng
Internet vào các hoạt động có ích, thiết thực trong học tập, cuộc sống của bản.
thân và gia đình;
b) Triển khai các biện pháp cảnh báo, giám sát học sinh, sinh viên để
tránh khỏi các các động tiêu cực của nội dung thông tin, ứng dụng có hại trên
Internet.
9
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Tuyên truyền, tổ chức thực hiện các biện pháp nhằm bảo vệ trẻ em, thanh
thiếu niên tránh khỏi những nội dung thông tin, ứng dụng có hại trên Internet.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Hướng dẫn cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi, cấp lại giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ truy nhập Internet và dịch vụ trẻ chơi điện
tử công cộng cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
6. Uỷ ban Nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước trong hoạt động tại các điểm truy
nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại
địa phương theo thẩm quyền;
b) Thực hiện việc cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi, cấp lại Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn;
c) Tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý các hành vi vị phạm trong hoạt.
động của các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng trên địa bàn, ít nhất 01 lần/01 năm;
d) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của Nhà nước trong quán
lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Iniernet và Quy định này đến các tổ chức, cá nhân
và người dân trên địa bàn;
d) Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo kết quả thực hiện Quy định này về
Ủy ban Nhân dân tỉnh qua Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 12. Trách nhiệm của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet
a) Thực hiện việc đăng ký mẫu hợp đồng đại lý với Cục Viễn thông - Bộ.
Thông tin và Truyền thông và thống nhất dùng chung trong toàn doanh nghiệp;
cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet cho các điểm truy nhập Inteiner:
công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khí thực hiện việc
ký hợp đồng;
b) Tổ chức đào tạo, tập huấn về hternet cho các điểm truy nhập Internet
công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng do doanh nghiệp
ký hợp đồng; hướng dẫn các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn.
thông tin và an trình thông tin theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn.
của Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh;
e) Triển khai hệ thống kỹ thuật ngăn chặn những hành vì lợi dụng Internet
gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, vi phạm đạo đức,
thuần phong mỹ tục và vi phạm quy định của pháp luật;
đ) Ngừng cung cấp dịch vụ và chấm dứt hợp đồng đối với điểm truy nhập
Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi có vàn.
bản yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền;
10
đ) Định kỳ hàng quý (trước ngày 15 tháng đầu quý kế tiếp) báo cáo Sở
Thông tin và Truyền thông về tình hình triển khai các dịch vụ Internet; danh.
sách các đại lý Internet đã ký hợp đồng với doanh nghiệp, điểm truy nhâp
Internet công cộng của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;
e) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc kinh doanh trên địa bàn các huyện, thành.
phố định kỳ hàng quý báo cáo UBND huyện, thành phố (cua phòng Văn hóa và
Thông tin) về tình hình triển khai các dịch vụ Internet, danh sách các đại lý
Irternet đã ký hợp đồng với doanh nghiệp, điểm truy nhập hiernet công cộng.
của doanh nghiệp trên địa bàn.
Điều 13. Điều khoản thì hành
Các sở, ban, ngành, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thực hiện Quy
chế này,
Trong vòng 12 tháng kể từ ngày 10 tháng 02 năm 2014, các điểm truy.
nhập Intentet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử đang hoạt động.
theo quy định của Nghị định 97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2008 của
Chính phủ về quản lý, cong cấp, sử dụng dịch vụ Iatere7 và thông tin điện tử cở
nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng các điều kiện theo Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phản ánh kịp thời về Sở
Thông tin và Truyền thông để tông hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Thành
11
