Kỷ bởi: Công Thông tin điện tư Chính phư
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 69.06.2014 15:28:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2014/QĐ-UBND   Quáng Trị, ngày 26 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định xây dựng và sử dụng chung cơ sở hạ tầng
kỹ thuật viễn thông trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ về Quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông; Nghị định.
số 73/2012/NĐ CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật; Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 074/2010 của
Chính phủ về Quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị; Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/1009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng
công trình; Nghị định số 19/2013/NĐ-CP ngày 06/07/2013 của Chính phủ về quản
lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Chỉ thị số 422/CT-TTg ngày 02/4/2010 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường quản lý và phát triển bền vững cơ sở hạ tầng viễn thông;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BTTTT ngày 21/6/2013 của Bộ Thông tin.
và Truyền thông về việc lập, phê duyệt và tổ chức thực hiện quy hoạch hạ tầng.
viễn thông thụ động;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số:
13/TTr-STTTT, ngày 08/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xây dựng và sử dụng
chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật viễn thông trên địa bàn tỉnh Quảng Tr”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Thông tin và Truyền
thông, Kế hoạch và Đầu tư. Tài chính, Xây dựng, Giao thông - Vận tài, Tài nguyên
và Môi trường, Công Thương; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh. Tổng,
biên tập Bảo Quảng Trị; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Trưởng Ban.
quản lý khu kinh tế tỉnh; Giám đốc các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh
và các tế chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT/Tỉnh ủy, TT/HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX
Nguyễn Đức Cường
2

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xây dựng và sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật viễn thông
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 19 /2014/QĐ-UBND
ngày 26 /4/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
1
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc xây dựng, cải tạo, lắp đát, vận hành, khai thác,
quản lý và sử dụng chung các công trình hạ tầng viễn thông, công trình hạ tầng ký.
thuật thuộc các lĩnh vực viễn thông, phát thanh, truyền hình, Internet trên địa bàn.
tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến xây dựng và
dùng chung tư sở hạ tầng kỹ thuật viên thông; các đo vị sở hữu các công trình hạ
tầng kỹ thuật có liên quan trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
Tại quy định này các từ ngữ dới đây đợc hiểu nhưsau:
- Nhà trạm là công trình xây dựng để bảo vệ thiết bị viễn thông và các thiết
bị phụ trợ khác.
- Cống, bể cáp là hệ thống công, ổng, bể cáp phục vụ việc bảo vệ cáp, kéo
cáp, chứa các măng song và dự trữ cáp thông tin ngầm dới mặt đất.
- Cột treo cáp là cột bằng thép hoặc bê tông cốt thép đúng để treo cáp viễn
thông, cáp truyền hình.
- Trạm thu, phát sóng thông tin đi động (BTS) bao gồm cột ăng ten, nhà
trạm, các trang thiết bị đảm bảo việc thu, phát sóng thông tin di động và các thiết
bị phụ trợ khác.
+ Trạm BTS loại 1: Là công trình xây dựng bao gồm nhà trạm và cột ăng
ten, thiết bị thu, phát sông thông tin di động đọc xây dựng, lắp đặt trên mặt đất.
+ Trạm BTS loại 2: Là công trình trạm thu, phát sóng thông tin di động và
cột ăng ten, thiết bị đợc lấp đặt trên các công trình đã đọc xây dựng.
3
- Một đối một là các doanh nghiệp chía số, trao đổi cơ sở hạ tầng cho nhan:
theo nguyên tắc đơn vị A sử dụng chung hạ tầng của đơn vị B và ngược lại đơn vị
B được đơn vị A cho phép sử dụng chung hạ tầng tại các vị trí tương ứng,
- Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp xây dựng cơ sở hạ tầng viễn
thông, doanh nghiệp truyền hình cáp: Gợi chung là doanh nghiệp viễn thông.
- Cáp, dây thuê bao và các thiết bị của doanh nghiệp viễn thông; cáp và thiết
bị của doanh nghiệp truyền hình cáp: đợi chung là cấp, đấy thuê bao và các thiết bị
viễn thông.
Điều 4. Quy định chung
1. Việc xây dựng, sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông
phải tuân thủ đúng các quy choản, tiêu chuẩn, quy định, quy hoạch về viễn thông
và của các ngành có liên quan; đảm bảo yêu cầu về an toàn, cánh quan, môi
trường, quyền và lợi ích hợp pháp của các bên tham gia. Việc sử dụng chung công
trình hạ tầng kỹ thuật viên thông phải được thực hiện thông qua hợp đồng và giả
thuê theo quy định hiện hành của Nhả nước.
2. Cơ quan quản lý Nhà nước chuyên ngành về viễn thông quyết định việc
bắt buộc sử dụng chung cơ sở hạ tầng viên thông giữa các doanh nghiệp trong các
trường hợp sau:
a) Các doanh nghiệp không tự thỏa thuận được với nhau trong việc sử dụng.
chung phương tiện thiết yếu.
b) Sử dụng chung cơ sở hạ tầng viễn thông để đảm bảo yêu cầu về cảnh.
quan, môi trường và quy hoạch đô thị.
c) Sở dụng chung cơ sở hạ tầng viễn thông để phục vụ hoạt động viễn thông
công ích, phòng chống thiên tai và quốc phòng, an ninh.
3. Đối với các doanh nghiệp đã có sẵn cơ sở hạ tầng viễn thông trên địa bàn
tỉnh phải có trách nhiệm chỉa sẽ hạ tầng viễn thông theo hình thức một đối một”
hoặc tự thỏa thuận cho thuê lại.
4. Trong trường hợp các đơn vị không thỏa thuận được việc dùng chung hạ
tầng thí đơn vị muôn dùng chung báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì,
phối hợp giải quyết hoặc tham mưu cho UBND tỉnh phương án giải quyết phù hợp.
5. Các cơ quan chức năng xem xét cấp giấy phép xây dựng hạ tầng viễn
thông khi doanh nghiệp thực hiện đầy đủ những nội dung sau:
a) Cam kết tuân thủ đúng Quy hoạch phát triển Bưu chính, Viễn thông và
Công nghệ thông tin; Quy định của UBND tỉnh về ngầm hóa cáp thông tin trên địa
bản tỉnh Quảng Trị và quy định khu vực phải xin giấy phép xây dựng đối với trạm
thu phát sông thông tin di động loại 2; quy hoạch của các địa phương, các ngành có
liên quan; các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp luật hiện hành liên quan.
b) Đã đảm phán với các doanh nghiệp khác trong việc sử dụng chung các.
công trình hạ tầng kỹ thuật mà không thỏa thuận được với lý do chính đảng (phải
có văn bản giải trình cụ thể).
4
c) Cam kết xây dựng hạ tầng viễn thông đủ khả năng đáp ứng cho các doanh
nghiệp viên thông khác trên địa bàn tỉnh sử dụng chung cơ sở hạ tầng khi có như
cầu.
Chương II
XÂY DỰNG CƠ SỞ HẠ TẦNG VIỄN THÔNG
Điều 5. Xây dựng và sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Nguyên tắc xây dựng và sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật:
1.1. Các hình thức xây dựng và sử dụng chung bao gồm:
a) Nhà nước đầu tư xây dựng các công trình họ tầng kỹ thuật sau đó cho các
doanh nghiệp sử dụng bằng hình thức thu phí sử dụng để lắp đại các đường đây,
cáp viễn thông, cáp diện lực, chiếu sáng và cáp truyền dẫn tín hiệu khác.
b) Nhà nước và các doanh nghiệp cùng đầu tư xây dựng các công trình hạ
tầng ký thuật sau đó phân chia dưng lượng cho các doanh nghiệp sử dụng để lắp.
đặt các đường đây, cấp viên thông, cáp diện lực, chiếu sáng và cáp truyền dẫn tán.
hiệu khác theo tỷ lệ đầu tư.
c) Khuyến khích các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực theo quy định của pháp.
Luật tham gia đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sau đố cho các doanh.
nghiệp thuế lại để lắp đặt các viễn thông, cáp điện lực, chiếu sáng
và cáp truyền dẫn tín hiệu khác.
1.2. Cáp, đây thuê bao, thiết bị viễn thông được phép lấp đặt trong các công
trình bạ tầng kỹ thuật Việc sử dụng chong các công trình hạ tầng kỹ thuật giao.
thông, cung cấp năng lượng, chiếu sảng công cộng, cấp nước, thoát nướp, viễn
thông và các công trình hạ tầng kỹ thuật khác được thực hiện theo nguyên tắc hiệu
quá, tiết kiệm, đảm bảo cảnh quan, môi trường, phù hợp với quy hoạch đô thị và
quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
1.5. Việc sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật được thực hiện.
thông qua hợp đồng trên cơ sở đâm bảo quyền, lơi ích hợp pháp của các bến tham
gia; đồng thối đảm bảo nguyên tác giúp người tử dung dịch vụ được tự do lựa
chọn doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nhằm thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh giữa các
doanh nghiệp
1.4. Khi di đời các công trình hạ tầng kỹ thuật để giải phóng mặt bằng theo.
quyết định thu bồi đất của Nhà nước, các đơn vị sử dụng chung các công trình hạ
tầng kỹ thuật phải chấp hành theo phương án mà chủ dự án đã thống nhất với đơn.
vị cho thuê theo quy định của pháp luật.
1.5. Bên thuê sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật được thực hiện.
đầy đủ quyền và nghĩa và chủ sở hữu đối với việc đầu tư các công trình hạ tầng ký
thuật, việc quản lý, vận hành, báo dưỡng, thu hồi theo quy định của pháp luật và
quy định này.
5
1.6. Nghiêm cắm mọi hành vi lợi dụng Quy định về việc xây dựng và sử
dụng chung hạ tầng viễn thông để gây sức ép, cạnh tranh không lành mạnh, phá
hoại tài sản hoặc làm gián đoạn tín hiệu thông tin của các doanh nghiệp cùng sử
dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật.
2. Nội dung xây dựng và sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật:
a) Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng tòa nhà có nhiều chủ sử dụng (chong
sư, tòa nhà văn phòng, khách sạn...), công trình xây dựng công cộng có trách
nhiệm thiết kể, lắp đặt hệ thống cáp, điểm tray nhập cấp, thiết bị viễn thông trong
tòa nhá; đồng thời bố trí mặt bằng để doanh nghiệp viễn thông lấp đặt cột ang ten.
trên nóc tòa nhà, lập đặt thiết bị thu, phát sông trong tòa nhà, trong công trình xây
dựng công cộng nếu việc lắp đặt là khả thi về kỹ thuật và phù hợp với quy hoạch.
b) Chủ đầu tư xây dựng các khu đô thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
khu chế xuất, khu công nghệ cao, trung tâm dịch vụ, thương mại và các công trình
giao thông có trách nhiệm bố trì mặt bằng để các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực.
theo quy định của pháp luật xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật viễn thông.
c) Chủ đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật có trách nhiệm trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt quy hoạch, thiết kế; đầu tư, xây dựng hạ tầng kỹ thuật đảm.
bảo việc sử dụng chung để tấp đặt cáp, dây thuê bảo và các thiết bị viễn thông phủ.
hợp với quy hoạch.
đ) Đối với các khu vực: Đô thị, các khu, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu.
công nghệ cao, trong tâm dịch vụ, thương mại và các công trình giao thông đã có
các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đảm bảo cho việc sử dụng chung các doanh.
nghiệp viễn thông không được xây dựng hệ thống công, bể cáp mà phải phối hợp
sử dụng chung cơ sở hạ tầng với các công trình ngâm hạ tầng ký thuật sẵn có.
đ) Đối với các khu vực đã có các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật nhưng
không đáp ứng được cho việc sử dụng chung thì khi nhận được đề nghị thuê sử
dụng chung cơ sở hạ tầng, đơn vị sở hữu công trình ngắm hạ tầng kỹ thuật chủ trả,
phối hợp với các doanh nghiệp cùng cải tạo, nâng cấp, mở rộng sau đó phân chía
dung lượng sử dụng theo tỷ lệ đầu tư và chi phí quản lý vận hành, bảo trì.
e) Các đơn vị sở hữu các công trình hạ tầng kỹ thuật có trách nhiệm công bố
các thông tin về hạ tầng như: dung lượng thiết kế, lấp đật, mức giá cho thuê, các.
điều kiện kỹ thuật trong quá trình vận hành, khai thác cho các cơ quan quản lý
chuyên ngành và các doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng chung cơ sở hạ tầng biết
t) Giá thuê công trình hạ tầng kỹ thuật để lắp đặt cáp, đây thuê bao và các
thiết bị viễn thông được xác địch trên cơ sở giá thành nhằm thúc đẩy sử dụng
chung cơ sử hạ tầng kỹ thuật giao thông, cung cấp năng lượng, chiếu sáng công.
cộng, cấp nước, thoát nước, viễn thông và các cơ sở hạ tầng ký thuật khác.
g) Chủ đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng vốn ngân sách nhà
nước trong đó có đầu tư hạng mục xây dựng cơ sở hạ tầng dùng chung bào kỹ.
thuật, công kỹ thuật, hệ thống cống, bể cấp...trước khi triển khai thi công phát
thông báo chu Sở Thông tin và Truyền thông các thông tin về cơ sở hạ tầng dúng
chung để thống nhất về mặt quản lý nhà nước.
6
Điều 6. Xây dựng và sử dụng chung hệ thống cống, bể cáp.
1. Nguyên tắc xây dựng và sử dụng chung hệ thống cống, bể cáp.
1.1. Đối với các khu vực chưa có các công trình ngằm hạ tổng kỹ thuật hoặc
các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật không đáp ứng được việc sử dụng chung, các
doanh nghiệp viễn thống được pháp xây dựng hệ thống cống, bế cáp trên cơ sở
đảm bảo các nguyên tắc sau:
a) Các doanh nghiệp khi xây dựng hệ thống công trình ngằm hạ tầng kỷ.
thuật, công, bể cáp phải thiết kế đản báo cho việc sử dụng chong cơ sở lạ tầng của
các doanh nghiệp khác (bao gồm cáp viễn thông, cáy điện lực, chiếu sáng và cáp
truyền dẫn tín hiệu khác).
b) Các doanh nghiệp sở bữu hệ thống cồng, bế cáp phải công bố dung lượng
và mức giá cho thuê của từng tuyến tương ứng cho các doanh nghiệp viễn thông
khác khi có nhu cầu và báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông.
c) Doanh nghiệp chưa có hệ thống cống, bể cáp phải thỏa thuận để sử dụng
chong hệ thống công, bể cáp của các doanh nghiệp có sẵn trên trình thần hợp tác
cùng có lợi.
d) Những khu vực chưa có hệ thống cống, bể ngằm hoặc hệ thống công, hề
ngầm không đảm bảo năng lực để dùng chung CH UBND tỉnh khuyến khích các
thành phần kinh tế tham gia đầu tư hệ thống cổng, bổ ngâm sau đó cho các doanh.
nghiệp khác thuế lại. Không cấp phép việc đầu tư, xây dựng cho những dự án,
công trình xây dựng hệ thống công, bề ngằm dùng riêng cho từng doanh nghiệp.
1.2. Nghiêm cắm việc đầu tư, xây dựng hai hệ thống cồng, bế cáp trên cùng
một tuyển (trở trường hợp công tranh ngằm hạ tầng kỹ thuật viễn thông đã có sắn
không đáp ứng được cho việc sử dụng chong, nhưng tối đa không quả tai tuyển).
2. Nội dung xây dựng và sử dụng chung hệ thống cống, bể cáp:
a) Trên cơ sở các tuyến công trình cổng, bể ngấm, các doanh nghiệp khi có
nức cầu sử dụng chung hệ thống công, bề cáp phải gửi văn bản đề nghị kèn theo.
hồ sơ thiết kế cho doanh nghiệp sở hữu hệ thống công, bể cáp để xem xét, giải
nghiệp sở hữu hệ thống công, bể cáp phải có văn bản trả lời doanh nghiệp cô như
cầu thuê sử dụng chung cơ sở hạ tầng.
b) Trong trường hợp thực hiện việc thuê dùng chung hạ tầng công bể mà
không thành công với lý do chính đáng, Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối
hợp với các cơ quan liên quan xem xét chấp thuận cấp phép xây dựng hệ thống
cổng, bể mới theo quy định tại khoản 4, Điều 4 của Quy định này.
c) Các khu vực đã có hệ thống cổng, bể cáp nhưng không đáp ứng được cho
việc sử dụng chung thì khi nhận được để nghị thuê lại sử dụng chung cơ sở hạ
tầng, các doanh nghiệp phối hợp, bản bạc cùng sải tạo, nâng cấp hệ thống cống. bố
cáp sau đó phân chỉa dung lượng sử dụng theo tỷ lệ đầu tư.
d) Khi thi công, vận hành, bảo dưỡng cáp, dây thuê bao ngằm phải đảm bảo
yêu cầu kỹ thuật, các quy chuẩn, tiêu chuẩn ngành và an toàn cho mạng lưới.
7
Điều 7. Xây dựng và sử dụng chung cột treo cáp
1. Nguyên tắc xây dựng và sử dụng chung cột treo cáp:
a) Nghiêm cấm các doanh nghiệp trồng cột treo cáp hoặc sử dụng hệ thống
cột diện lực để kéo cáp treo ở các khu vực bát buộc ngằm hóa 100% mạng cáp, đây
thuê bao trên địa bàn các huyện, thị, thành phố đã được quy định.
b) Nghiêm cấm việc đầu tư, xây dựng hai hệ thống cột treo cáp trên cùng
một tuyến.
c) Nghiêm cấm mọi hành vi tự ý treo cáp lên hệ thống cột diện lực, cột treo.
cáp khi chưa được đơn vị sỡ hữu cột diện lực, cột treo cáp cho phép.
đ) Đối với các tuyến đường đã có hệ thống cột treo cáp: Các doanh nghiệp
khác khi có nhu cầu kéo cáp trao phải phối hợp sử dụng chung cơ sở hạ tầng sản
có. Nếu trên một tuyến cùng tồn tại tuyển cột treo cáp và tuyển cổng, bế ngần thì
việc sử dụng chung hạ tầng phải được ưu tiên sử dụng quyến cống, bể ngằm (với
điểu kiện tuyến cống, bế ngằm đủ năng lực để cho thuê, sử dụng chung).
2. Nội dung xây dựng và sử dụng chung cột treo cáp:
a) Cáp, dây thuê bao viễn thông được phép lắp đột trên cột diện lực tại các
khu vực chư thể hạ ngằm hoặc không thể xây dựng cột treo cáp viên thông riêng.
biệt. Các Sở, ban, ngành có liên quan hướng dẫn các tổ chức, cá nhân quản lý, khai
thác hệ thống cột diện lực cho doanh nghiệp viễn thông, sử dụng chung cột điệu.
lực để lấp đặt cáp, dây thuê bao và các thiết bị viễn thông.
h) Cáp, đây thuê bao viễn thông lắp đặt trên cột diện lực, cột treo cáp phải
toân thủ đúng các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của ngành thông tin và truyền
thông, các ngành khác có liên quan.
c) Việc sử dụng chung cột treo cáp phải đảm bảo an toàn, ra quan. Cáp.
băng ngang đường phải đản bảo độ cao cho phép và gắn thẻ cheo quy định. Câp.
treo đọc tuyến phải dâm bảo kết cầu và độ võng cho phép của các tiêu chuẩn ngành.
liên quan và có gắn thẻ ghi dung lượng và doanh nghiệp sở hữu.
đ) Khi thì công, vận hành, bảo dưỡng cáp treo, trụ treo cáp phải đảm bảo yếu.
cầu kỹ thuật và an toàn cho mạng lưới.
đ) Đối với mạng câp, đây thuê bao treo hiện có chưa thể ngằm hóa được, các
doanh nghiệp phải chủ động cải tạo, sắp xếp lại; tổ chức thu hồi, tráo dỡ các cáp,
đây thuê bao không sử dụng trên mạng để đảm bảo tuyến cáp, đây thuê bao vững
chắc, an toàn và mỹ quan.
Điều 8. Xây dựng và sử dụng chung cột, nhà trạm BTS
1. Nguyên tắc xây dựng và sử dụng chung cột, nhà trạm BTS:
a) Các doanh nghiệp khi xây dựng cột, nhà trạm BTS phải tuân thủ dung quy
hoạch phát triển hạ tầng viễn thông của doanh nghiệp, quy hoạch Đưa chính Viên
thông, công nghệ thông tin của tỉnh, quy hoạch họ tổng kỹ thuật viên thông thụ
động; các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp luật hiện hành và Quy định
8
khu vực phải xin giấy phép xây dựng đối với trạm thu phát sóng thông tin di động
loại 2
b) Trước khi xây dựng cột, nhà trạm BTS các doanh nghiệp phải thiết kế kết
cấu, độ rộng nhà trạm, chiếu cao anten đảm bảo cho việc sử dụng chung cơ sở hạ
tầng; đồng thời phải công bố khả năng đáp ứng và mức giả cho thuê của từng vị trí
tương ứng cho các doanh nghiệp viễn thông khác và báo cáo Sở Thông tin và
Truyền thông.
c) Các doanh nghiệp sở hữu các trạn: BTS phải chia sẻ hạ tầng cột, nhà trạm.
BTS với các doanh nghiệp khác trên cơ sở đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của
các bên tham gia. Đối với các trạm BTS đang hoạt động không đáp ứng được như.
cầu sử dụng chung, các doanh nghiệp có thế cải tạo, nâng cấp cột, nhà trạm BTS
đảm bảo cho việc sử dụng chung cơ sở hạ tầng khi có nhu cầu.
2. Nội dung xây dựng và sử dụng chung cột, nhà trạm BTS:
a) Ngoài việc tuân thủ quy hoạch Đưu chính Viễn thông, công nghệ thông
tin, các cột BTS phải cách nhau rối thiểu trong phạm vi bán kính 200m đối với khu
vực nội thị và bán kinh 500m đối với khu vực ngoài đô thị, dưới khoảng cách này
các doanh nghiệp không được xây dựng lắp đặt cột BTS mà phải thực hiện đảm
phán với doanh nghiệp sở hữu trước đó để thuê lại dùng chung cột, nhà trạm BTS.
b) Trong trường hợp thực hiện việc thuê dùng chung cột, nhà trạm BTS nêu.
tại điểm a, khoản 2 của Điều này mà không thành công với tý do chính đảng thì Sở
Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét
chấp thuận vị trí đầu tư xây dựng trạm BTS.
c) Chủ đầu tư xây dựng các trạm BTS phải thiết kể kết cấu và chiều cao cột
BTS đảm bảo tối thiểu lấp được hệ thống antên cho 03 trạm đối với cột BTS loại 1
và 92 trạm đối với cộ: Bì8 loại 2 và phải đảm bảo về độ an toàn của công trình.
Nhà trạm BTS có diện tích đảm bảo tương xứng với số trạm BTS sử dụng chung.
Các trường hợp không đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật trước khi xây dựng phải có ý
kiến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền và văn bản đồng ý của Sở
Thông tin và Truyền thông.
d) Hồ sơ xin cấp phép xây dựng trựm BTS của doanh nghiệp phải có cam kết
cho các doanh nghiệp khác sử dụng chung hạ tầng viễn thông; năng lực trụ anten
thiết kế phải đảm bảo dùng chung cho các doanh nghiệp khác. Phần nội dung san.
kết được thể hiện trong đơn xin cấp phép của doanh nghiệp.
Điều 9. Thẩm định hồ sơ
Thực hiện thao quy định hiện hành của Chính phủ và các bộ, ngành trung
ương về quản lý dự án đầu tư xây dựng cộng trình; Quy định hiện hành của UBND
tỉnh Quảng Trị về việc phân cấp, ủy quyền quyết định đầu tư và phân công nhiệm
vụ trong quản lý đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn ngân sách do địa phương
quản lý trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Các điều kiện về cấp Giấy phép hạ tầng kỹ thuật viễn thông
9
1. Cam kết tuân thủ đúng Quy hoạch phát triển Bưu chính, Viễn thông và
Công nghệ thông tin; Quy định của UBND tỉnh về việc ban hành quy định ngằm
hóa cáp thông tin trên địa bàn tỉnh Quảng Tr; quy định khu vực phải xản giấy pháp
xây dựng đối với trạm thu phát sông thông tin đi động loại 21 quy hoạch của các
địa phương, các ngành liên quan; các quy chuẩn, tiêu chuẩn, quy định của pháp
luật hiện hành.
2. Đã đảm phán với các doanh nghiệp khác trong việc sử dụng chung các
công trình hạ tầng kỹ thuật mà không thủa thuận được với tỷ do chính đảng (phái
có văn bản giải trình cụ thể).
3. Cam kết xây dựng hạ tầng viễn thông đủ khả năng đáp ứng cho các doanh.
nghiệp viễn thông khác trên địa bàn tỉnh sử dụng chung cơ số hạ tầng khi có như:
cầu.
Chương III
SỬ DỤNG CHUNG CƠ SỞ HẠ TÀNG VIỄN THÔNG
Điều 11. Quy định về công bố thông tin
1. Công bố thông tin
a) Việc công bổ thông tin phải được thực hiện minh bạch và chính xác.
b) Các tổ chức, doanh nghiệp đang quản lý hạ tầng viễn thông trên địa bàn
tỉnh phải thống kê, đăng ký với Sở Thông tin và Truyền công về cơ sở hạ tầng
viễn thông có khả năng chía sở, dùng chung như: hệ thống cống bể, công cáp, các
tuyến cáp, hệ thống cột cáp, trạm BTS.
c) Các tổ chức, doanh nghiệp có trách nhiệm xây dựng các nội dung thông
tin cần công bố về cơ sở hạ tầng viễn thông cho thuê hoặc dùng chưng gồm: dung
lượng, các điều kiện kỹ thuật trong quá trình vận hành, khai thác, mức giá cho thuế
báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính vào quý 1 hàng năm để quân
lý, giám sát và hướng dẫn. Ngoài ra, các tổ chức, doanh nghiệp có cơ sở hạ tầng
viên thông cho thuê hoặc dùng chung phải công bố, niêm yết công khai trên
phương tiện thông tin đại chúng, trên trang thông tin điện tử và tại các điểm phục
vụ của doanh nghiệp.
đ) Nếu có những thay đổi thông tin về cơ sở hạ tầng viễn thông cho thuê
hoặc dùng chung thi doanh nghiệp, sở hữu công trình phải báo cáo kịp thời cho Sở
Thông tin và Truyền thông.
đ) Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan đầu mối tiếp nhận và xử lý ban
đầu về yêu cầu được dùng chung cơ sở hạ tầng viễn thông của các doanh nghiệp;
thực hiện quản lý, lưu giữ thông tin theo quy định của pháp luật.
2. Quy tắc công bố thông tin
a) Khi có yêu cầu cung cấp thông tin để sử dụng chung hạ tầng viễn thông,
đơn vị cho thuê (hoặc đi thuê) họ tầng viễn thông phải gửi văn bản cho đơn vị đang.
thuê (hoặc cho thuế) và Sở Thông tin và Truyền thông. Trong thời hạn tối đa 07.
10
ngày làm việc, đơn vị cho thuê (hoặc đi thuê) phái trả lời bằng văn bản gửi cho đơn.
vị đề nghị và báo cáo cho Sở Thông tin và Truyền thông.
b) Đơn vị cho thuê (hoặc đi thuê) hạ tầng viễn thông phải thiết lập đường
đây nông 24b/2nh, công bổ số điện thoại, cán bộ phụ trách để liên hệ phối hợp xử
lý khi có sự cố cũng như các tình huống khẩn cấp xảy ra.
Điều 12. Quy tắc ứng xử
1. Trên cơ sở hạ tầng viễn thông đã xây dựng, các đơn vị có nhu cầu sử dụng
phải gửi văn bản đến chủ sở hữn công trìoh để nghị cho thuê hoặc sử dụng nhờ hạt
Tảng viên thông để được xem xét, chấp thuận. Trong thời gian không quá 10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ so, đơn vị quản lý công trình hạ tầng viễn thông
phải có văn bản trả lời cho đơn vị đề nghị, đếng thời phải báo cáo cho Sở Thông
tin và Truyền thông. Nếu quả thời hạn nếu trên mà doanh nghiệp só hữu công trình.
không có văn ban trả lời, doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng gửi văn bản đề nghị Sở
Thông tin và Truyền thông xem xét, giải quyết.
2. Đơn vị cho thuê (hoặc thuê) hạ tầng viễn thông khi tiến hành sửa chữa,
nâng cấp. lắp đặt thiết bị liên quan phải có thông báo bằng văn bản cho đơn vị
đang thuê thoặc cho thuê) trước 07 ngày. Trường hợp ứng cứu thông tin đột xuất
thì thực hiện thông báo bằng điện thoại hoặc Pax, nhưng sau đó phải có thông báo
bằng văn bản cho đơn vị liên quan đang sử dụng chung hạ tầng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Thanh tra, kiểm tra
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có
liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành thanh tra, kiểm tra việc.
tuân thủ Quy định này và các quy định khác có liên quan đối với các doanh nghiệp
viễn thông, trên địa bàn tỉnh.
2. Các tổ chức, cá nhân được thanh kiểm tra phải cung cấp những thông tin.
tài liệu cần thiết; chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, tài liệu đã cung
cấp; tạo điều kiện thuận lợi đo công tác than, tra, kiểm tra dùng theo quy định của
pháp luật.
Điều 14. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
1. Giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan tiếp nhận và giải quyết các.
khiếu nại, tố cáo với nội dung:
- Khiểu nại trong quá trình đàm phán giữa các bên do không thống nhất
được việc sử dụng chung cơ sở hạ tầng.
- Tố cáo hành vi vi phạm các quy định về sử dụng chung hạ tầng viễn thông,
được ban hành tại quy định này.
11
b) Các khiếu nại, tố cáo khác có liên quan thi túy nội dung, tỉnh chất công
việc mà chuyển đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
2. Xử lý vi phạm
a) Các hành vi vi phạm các quy định về xây dựng và sử dụng chung cơ sở hạ
tầng viến thông sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
b) Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân có hành vi gây rối, cản trở trái phép
hoạt động xây dựng các công trình viễn thông của các doanh nghiệp. Các hành vi
vi phạm tuỷ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật
hiện hành.
c) Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiện tiếp nhận thông tin, lập
hồ sơ tiến thành thanh tra, kiểm tra, kết loận để xử lý các vi phạm theo thẩm quyền,
hoặc tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các vi phạm trong việc dùng chung
hạ tầng viễn thông trên địa bàn tỉnh
đ) Trường hợp vi phạm thuộc sự điều chỉnh của các luật khác (như Luật
Doanh nghiệp, Luật Thương mại, Luật Xây dựng,..) bên cạnh việc áp dụng biện
pháp tạm thời để hạn chế hậu quả, phải chuyển hồ sơ vi phạm đó đến cơ quan có
thẩm quyền giải quyết.
Điều 15. Trách nhiệm của các cấp, các ngành
1. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì tuyên truyền, phổ biến và triển khai thực hiện Quy định này; hàng
năm định kỳ báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện theo quy định.
b) Tham mao xây dựng và trình UBND tỉnh ban hành quy hoạch họ tầng kỹ.
thuật viễn thông thụ động trên địa bàn tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức triển khai thục hiện nghiêm Khoản 2, Điều 4, Quy định này
nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp sử dụng chong cơ sở hạ tầng
viễn thông, đặc biệt là hệ thống công, bế cáp; cột treo cáp; cộp, nhà trạm BT8
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thẩm định, có văn bản chấp thuận sự phú
hợp với quy hoạch bau chính viễn thông và công nghệ thông tin với quy chuẩn,
tiêu chuẩn, quy định hiện hành đối với các dự án xây dựng mời, cải tạo, nâng cấp,
mó rộng hoặc sử dụng chung cơ sở hạ tầng viễn thông của các doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải và UBND các.
huyện, thị xã, thánh phố lập danh mục các tuyển đường phố cần phải xây dựng hệ
thống công, bể kở thuật, bảo và tuynet kỹ thuật để hạ ngắm các đường đây đi nối
và các tuyển đường phố cần phải cải tạo, sáp xếp lại các tuyển đường đây đi nổi,
trình UBND tỉnh phê duyệt.
c) Phối hợp với Sở Tài chính và các doanh nghiệp thẩm định giá khi có yêu.
cầu thẩm định giả cho thưê sử dụng chưng cơ sở hạ tầng viễn thông.
12
Đ Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra và giám sát
các doanh nghiệp thực hiện việc xây dựng và sử dụng chung cơ sở hạ tầng viễn.
thông theo Quy định này.
g) Tham mưu UBND tỉnh về cơ chế mu đãi, hỗ trợ cho các doanh nghiệp chủ
động xây dựng, sử dụng chung cơ sở hạ tầng viên thông. Đề xuất UBND tỉnh bổ
sung, sửa đổi Quy định này theo tình hình thực tế và các quy định hiện hành khác
liên quan.
b) Chỉ đạo các đơn vị viễn thông, truyền thanh, truyền hình tăng cường sử
dụng chung cơ sở hạ tầng viễn thông với tính thần hợp tác cùng phát triển và vi lợi
ích cộng đồng.
i) Định kỳ vào tháng 12 hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu, Sở Thông tin
và Truyền thông tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Quy định này.
2. Sở Xây dựng
a) Chỉ đạo, hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch đô thị, quy hoạch khu dân.
cư, quy hoạch khu công nghiệp mới phải có nội dung quy hoạch hạ tầng thông tin
và truyền thông đồng bộ với quy hoạch về điện, cấp nước, thoát nước.
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị tư vấn thiết kể các công trình hạ tầng kỹ.
thuật đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật để lắp đặt các đường dây, cáp viễn thông, cáp
truyền hình, cáp điện lực, chiếu sảng và cấp truyền dẫn tín hiệu khác.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các chủ đầu tư khi lập dự án đầu tư bắt buộc phải có
nội dung đầu tư hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động.
đ) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các Sở, ban, ngành liên
quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc thẩm định, cấp phép xây dựng
môi, cải tạo, nâng cấp, mổ rộng boặc sử dụng chung các công trình hạ tầng ký.
thuật trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.
3. Sở Giao thông Vận tải
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị tư vấn thiết kể các công trình giao thông
có thiết kế kỹ thuật viễn thông phù hợp thiết kế hạ tầng kỹ thuật giao thông dâm
bảo các yêu cầu ký thuật để lấp đặt cáp, đây thuê bao và các thiết bị viễn thông.
b) Chỉ đạo đưa nội dung quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động vào.
quy hoạch kết cấu hạ tầng kỹ thuật giao thông.
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các Sở, ban, ngành liên quan.
UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc thẩm định, cấp phép theo thẩm
quyền để thi công các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy định pháp luật.
4. Sở Công Thương
a) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các Sở, ban, ngành liên quan,
UBND cấp huyện, thị xã, thành phố trong việc giải quyết việc sử dụng chung hệ
thống cột diện lực khi nhận được đề nghị của các doanh nghiệp.
13
b) Chỉ đạo, hướng dẫn Công ty Điện lực và các tổ chức, cá nhân quản lý,
khai thác hệ thống cột diện lực cho doanh nghiệp viễn thông sử dụng chung cột
điện lực để lấp đặt cáp, dây thuê bao và các thiết bị viễn thông.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các Sở, ban, ngành liên quan:
UBND cấp huyện, thị, thành phố trong việc giải quyết các thủ tục liễn quan đến đất
đai và môi trường khi nhận được đề nghị của các doanh nghiệp.
6. Sở Tài chính
Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan xác định giá, phí cho thuê theo.
thẩm quyền và quản lý giá cho thuê theo quy định pháp luật.
7. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
a) Chỉ đạo xây dựng quy hoạch và đầu tư xây dựng hạ tầng khu, cụm công
nghiệp có hạng mục đầu tư hạ tầng viễn thông.
b) Tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp viễn thông tham gia đầu tư,
phát triển, kinh doanh hạ tầng viễn thông và cung cấp dịch vụ viễn thông cho các
khu, cụm công nghiệp.
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác kiểm tra, kiểm
80át việc đầu tư phát triển hạ tầng viễn thông trong các khu, cụm công nghiệp thực
hiện theo Quy định này.
8. UBND các huyện, thị xã, thành phố
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho các tổ chức, cá nhân có liên quan hiểu.
rõ chủ trương, mục đích, yêu cầu của việc sử dụng chúng hạ tầng viễn thông trên
địa bàn.
b) Tạo điều kiệu thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng hạ tầng
viên thông dùng chong trên địa bàn; thực hiện việc thẩm định, cấp phép xây dựng.
mớt; cái tạc, năng cấp, mở rộng hoặc sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ
thuật thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan xây dựng quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án để thực hiện ngầm hóa và chỉnh
trang hệ thống cáp viễn thông tại địa phương
đ) Chỉ đạo, thanh tra, kiểm tra, giám sát, phát hiện và xử lý vi phạm về đầu.
tư và dùng chung hạ tầng viễn thông trên địa bàn.
9. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Quảng Trị
Tích cực đưa tin, tuyên truyền mục đích, ý nghĩa, lợi ích kinh tế, xã hội, an. xã hồ trì hiện. thà tếi, thà tiên. thà tiên. thà tiên. thà tiên. thà tiên. thà tiên. thà ti trình tếi, a
ninh, quốc phòng trong việc xây dựng, dùng chung hạ tầng viễn thông và trách.
nhiệm bảo vệ công trình trên địa bàn tỉnh.
10. Các doanh nghiệp viễn thông
e) Thực hiện đúng Quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên.
quan.
14
b) Tăng cường liên hệ, hợp tác với các doanh nghiệp, đơn vị sở hữu các.
công trình bự tầng kỹ thuật để sử dụng chung cơ sở hạ tầng trên nguyên tắc đảm.
phán hai bên cùng có lợi.
c) Chủ động phối hợp với các đơn vị liên quan, các cấp chính quyền địa
phương để giải quyết các vấn để liên quan đến việc đầu tư hạ tầng kỹ thuật viễn
thông.
d) Báo cáo kịp thời, đầy đủ, chính xác các thông tin về hạ tầng viễn thông
theo đúng quy định.
11. Các doanh nghiệp khác sử dụng chung hạ tầng kỹ thuật viễn thông
Phối hợp với các Sở, ngành liên quan, đơn vị quản lý công trình hạ tầng kỹ.
thuật viễn thông thực hiệc đúng Quy định này và các quy định của pháp luật khác.
có liên quan.
Điều 16. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc phát sinh những vấn để
phới cần sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh Quy định này, yêu cầu các tổ chức, các nhân.
phản ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để công hợp, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
15
