Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:13:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình ngày 24 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định một số cơ chế,
chính sách ưu đãi, khuyến khích đầu tư và quản lý khai thác công trình cấp.
nước sạch nông thôn, tỉnh Thái Bình, giai đoạn 2012-2015 ban hành kèm then
Quyết định số 12/2012/QĐ-UBND ngày 02/8/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và.
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Quyết định số 131/2009/QĐ-Tng ngày 02/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về mét số co chế, chính sách su đãi, khuyến khích đầu ta và quản lý khai
thác công trình cấp nước sạch nông thôn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày
15/5/2012 của liên Độ: Tài chính, Xây dựng. Nêng nghiệp và Phát triển nông thóa
hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết định giá tiêu thụ
nước sạch tại các đó thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/5/2013 của Bộ Tài chính quy
định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn tập trong
Căn cứ Quyết định số 12/2012/QĐ-UBND ngày 02/8/2012 ban hành Quy.
định mét sế cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích đầu tư và quản lý khai thác
công trình cấp nước sạch nông thôn, tỉnh Thái Binh, giai đoạn 2012-2013;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2014/NQ-HĐND ngày 10/9/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Nghị quyết số.
03/2012/NQ-HĐND ngày 12/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt một số
cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích đầu tư và quản lý khai thác công trình cấp.
nước sạch nông thôn, tỉnh Thái Bình, giai đoạn 2012-2015;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 224/TTr-SKHĐT ngày.
24/9/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định một số cơ chế, chỉnh sách
ưu đãi, khuyên khích đấu tư và quản lý khai thác công trìm cếp nước sụch năng thôn, tỉnh
Đái Bình, giải đoạn 2012-2015 ban hành kèm theo Quyả định số 12/2012/QĐ-UBND
ngày 02/8/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh, với các nội dung như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 3:
Điều 3. Điều kiện áp dụng và nguyên tắc hỗ trợ
2. Nguyên tắc hỗ trợ: Thực hiện hỗ trợ sau đầu tư đối với từng dự án; sau khi
dự án hoàn thành đưn vào sử dụng toàn bộ hoặc theo tiến độ đầu tư (trong trường.
hợp nhà đầu tư có đề nghị), nhưng lần hỗ trợ dâu tiên được thực hiện khi giá trị khối
lượng đã đầu tư đạt tổi thiểu 50% tông mức đầu tư của dự án (không bao gồm vốn
tham gia của địa phương và tổ chức, cá nhân đóng góp) Việc cấp kinh phi hỗ trợ
được thực hiện một hoặc nhiều làn theo khá năng nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh,
nhưng không quá 3 năm kể từ khi hoàn thành toàn bộ việc đầu tư dự án.”
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4, Khoản 6, Khoản 7 Điều 4:
Điều 4. Các chính sách ưu dãi, khuyến khích đầu tư
4. Hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình:
s) Đối với dự án đầu tư xây dựng mới: Được ngân sách tỉnh hỗ trợ 03 triệc
đồng/n/ngày đêm trên cơ sở công suất thiểt kế của công trình và kết quả kiểm tra mức độ
hoàn thành của dự án; mức hỗ trợ cho từng công trình được xác định cụ thể như sau:
- Đối với các công trình đã đầu tư hoàn thành theo đúng dự án được cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư; hoàn thành toán bộ các hạng mục công trình theo đúng thiết kế,
lrong đó đường ổng cấp nước được lập đặt đến tất cả sống các bộ trong phạm vi cấp.
nước của dự án thì mức hỗ trợ thực tế bằng mức hỗ trợ tối đa.
- Đối với các công trình chưa đầu tư hoàn thành theo dự án được cấp Giấy
chứng nhận đầu tư thì mức hỗ trợ thực tế bằng mức hỗ trợ tối da nhân (v) với tỷ lệ
phần trăm (%) khối lượng hoàn thành các hạng mục công trình so với toán bộ khổi
lượng công trình theo thiết kế.
b) Đối với dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng công suất cấp nước: Được ngân sách
tỉnh hỗ trợ 02 triệu đồng/m/ngày đèm theo công suất thiết kế cấp nước nâng cấp, mô
rộng của công trình và kết quả kiểm tra mức độ hoàn thành của dự án; mức hỗ trợ thực tế...
của từng công trình được xác định tương tự như Điểm a, Khoản này.
c) Đối với dự án đầu tư mở rộng phạm vi cấp nước: Được ngân sách tỉnh hồng
nọ 1,5 trệu đồng/n2/ngày- đêm theo công suất thiết kể mở rộng phạm vi cấp nước, 7
của công trình và kết quả kiểm tra mức độ hoàn thành của dự án; mức hỗ trợ thực tế tr)
của từng công trình được xác đính tương tự như Điểm a, Khoản này.
d) Nhà đầu tư căn cứ vào tiến độ thực hiện dự án lựa chọn thời điểm, làm hồ,7.
sơ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ theo chính sách nêu trên.
e) Đối với một số dự án đặc biệt thực hiện ở địa bàn khó khăn, có số vốn đàu.
lơ lơn, Ủy ban nhân dân rỉnh xem xét báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực
nội đống nhân dân tỉnh có cơ chế, chính sách hỗ trợ thêm cho dự án.
6. Hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực:
Nhà đầu tư được ngân sách Nhà nước hỗ trợ 70% kinh phí đào tạo nghề trong nước.
Mỗt lao động đưọc hỗ trợ đào tạo miệt tần và thời gian đào tạo được hỗ trợ kinh phí không
quả 6 tháng. Mức kinh phí đào tạo phải phù hợp với các quy định hiện hành. Kinh phí hỗ
trợ được thực hiện theo dự án nhưng tối đa không quá 500 triệu đồng/dự án.
7. Hỗ trợ lãi suất tiền vay ngân hảng thương mại:
Nhà đầu tư được ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% lãi suất tiền vay để đầu cư tài sản cố
định trong 03 năm đầu kể từ ngày vay vền mức lãi suất hỗ trợ theo lõi suất vay ngân
2
hàng thương mại, tổ nhức tín dụng, tổ chức tài chính cho vay để thực hiện dự án nhưng
không quá mức lài suất bình quân của các ngân hàng thường mại trên địa bàn tỉnh theo.
thời điểm vay vền, mức vền vụy được hỗ trợ tãi quất thươ số thực tế vòn vạy, nhưng tối
đa không quá 7%% tổng vấn đầt tư cha dự án gửi trong Giấy chứng nhận đầt tư (sa khi
đí trừ phần vốn do địa phương cơ sở và nhân dân tham gia đóng góp, nếu có)”
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1, Khoản 2 Điều 51
Điều 5. Cơ chế tài chính
1. Trích khấu hao tải sản cố định:
Phần kinh phí hỗ trợ từ ngân sách tỉnh để đầu tư xây dựng công trình cấp
nước sạch rông thôo được hạch toán đầy đủ vào nguyên giá tải sản cố định và thực
hiện trích khẩu hao theo quy định. Ngân sách tỉnh không tho trích khẩu bao tài sản
hình thành từ nguồn kinh phí hỗ trợ từ ngân sách cho dự án.
2. Giá bán nước sạch:
Đơn vị cấp nước sạch căn cứ khung giá tiêu thụ nước sạch sảnh hoạt do Bộ
Tài chỉnh quy định; quy chế tính giá nhà nước ban hành; nguyên tắc, phương pháp
xác định giả nước sạch theo quy định hiện hành để xây dựng phương án giá bán.
nước sạch gửi Sở Tài chính Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các sở, ngành lên
quan thẩm định, trình Ủy ban nhân tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
a) Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị
liên quan triển khai hướng dẫn thì hành Quyết định nãy.
b) Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thái Đình,
Bảo Thái Binh và các cơ quan truyền thông tập trung tuyên truyền về chủ trương.
kết quả thực hiệu chính sách tru đãi, khuyến khích đầu tư và quản lý khai thác công
trình cấp nước sạch nông thôn tỉnh Thái Bình.
e) Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh: Chỉ đạo các ngân hàng thương mại.
các tổ chức tín dụng trên địa bàn tạo điều kiện để nhà đầu tư tiếp cận các nguồn vốn
vay đầu tư.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Các quy
địch của Ủy ban nhân dân tỉnh trưởc đây có nội dung trải Quyết định này thì bệ bãi bổ
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dât; huyện, thành phố: Chủ tice Ủy ban nhân dân xã và các tổ -
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư phảp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- LĐ VPUBND tỉnh;
.. Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng: NNTNMT, TH, MCLT;
- Lưu VT, KHT
Phạm Văn Sinh
3
