Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 07.09.2017 10:14:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/2017/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 21 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
CMÁ THÔNG TIN ĐIỆN TỦ HÌNH BHỤ   Bạn hành Quy định một số chính sách ưu đãi
thố trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19.
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13 ngày
22 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư
năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2017/NQ-HĐND ngày 31 tháng 3 năm 2017 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc Quy định một số chính sách tượ
đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 446/TTr-
SKHĐT ngày 03 tháng 3 năm 2017 về việc đề nghị ban hành Quy định một số.
chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huấ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số chính sách sau
đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huến
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 01/2013/QĐ-UBND ngày 05 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huế về việc ban hành một số chính sách ưu đãi và hỗ
trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Trưởng ban Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp tỉnh, Cục
2
trưởng: Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã và thành phố Huế; Thá trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);
- TV Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh; TAND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Báo TTH, Cổng TTĐT, TTTHHC;   Nguyễn Văn Cao
- VP: Lãnh đạo VP và các CV;
- Lưu: VT, XT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2017/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Triên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư đối với các
dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Ngoài việc được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư tại Quy định
này, nhà đầu tư còn được hường chế độ ưu đãi và hỗ trợ đầu tư khác theo quy.
định của pháp luật. Trường hợp nhà đầu tư thuộc đối tượng được hưởng các
chính sách tru đãi và hỗ trợ đầu tư khác nhau theo Quy định này hoặc các văn
bản quy phạm pháp luật khác có liên quan thì được hưởng mức ưu đãi và hỗ trợ
đầu tư cao nhất theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Đối tượng và áp dụng
Quy định này áp dụng đối với nhà đầu tư có dự án đầu tự thuộc phạm vi
điều chỉnh quy định tại Điều 1 của Quy định này và các tổ chức, cá nhân có liên
quan đến thực hiện chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư.
Điều 3. Lĩnh vực, địa bàn ưu đãi đầu tư, danh mục dự án xêu gọi đầu tư.
1. Danh mục ngành, nghề ưu đãi đầu tư: Thực hiện theo quy định tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11
năm 2015 của Chính phủ.
2. Danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư:
a) Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn: huyện Nam
Đông, huyện A Lưới, khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô.
b) Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn: các huyện Phong Điền,
Quảng Điền, Phú Lộc, Phú Vang, thị xã Hương Trả; các khu công nghiệp được.
thành lập theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
2
3. Danh mục dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư được Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành hàng năm và theo từng thời kỳ phù hợp với mục tiêu, định hướng phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung và công bố danh mục
dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư hàng năm và theo từng thời kỳ phù hợp với điều
kiện thực tế của địa phương.
Chương II
ƯU ĐẨI, HỔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 4. Ưu đãi về thuế và đất đai
Nhà đầu tư được hướng mức ưu đãi cao nhất trong khung quy định của
pháp luật về thuế và đất đai.
Điều 5. Hỗ trợ các công trình kết cấu hạ tầng trong và ngoài hàng rào
1. Các dự án thuộc danh mục dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư của tỉnh Thừa
Thiêu Huế ban hành theo từng thời kỳ được hỗ trợ công trình giao thông ngoài
hàng rào bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước phù hợp với quy hoạch được
duyệt, quy mô đầu tư đáp ứng yêu cầu tối thiểu phục vụ dự án của nhà đầu tư
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Đối với các công trình điện, cấp nước, thông tin liên lạc phục vụ dự án:
Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị doanh nghiệp chuyên ngành đầu tư xây dựng đến
công trình để bán trực tiếp cho các nhà đầu tư.
Đối với một số hạ tầng trong hàng rào, tỉnh sẽ xem xét mức hỗ trợ phủ
hợp tùy theo tỉnh chất, quy mô của dự án từ nguồn ngân sách của địa phương.
2. Các dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp.
cụm công nghiệp được hỗ trợ 30% kinh phí đầu tư cụm công trình đầu mối nhà
máy xử lý nước thải, nhưng tối đa không quá 10 tỷ đồng.
3. Các doanh nghiệp đầu tư và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp, cụm
công nghiệp không được tỉnh các khoản chi phi hỗ trợ đầu tư của Nhà nước vào
giá cho thuê đất và phí hạ tầng.
Điều 6. Hỗ trợ giải phóng mặt bằng và rà phá bom, mìn, vật nỗ
1. Về hỗ trợ giải phóng mặt bằng:
a) Các dự án thuộc danh mục dự án ưu tiên kêu gọi đầu đầu tư của tỉnh
Thửa Thiên Huế ban hành hàng năm được tỉnh hỗ trợ bằng cách ứng trước 50%
kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng tối đa không quá 5 tỷ đồng/dự án,
riêng đối với các dự án đầu tư và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp được hỗ
tru tối đa lhông 200 10 trê đồng/tư án để chỉ trả cho công tác niài phóng mặt
3
bằng. Phần kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tải định cư còn lại do nhà đầu tư tự bỏ
vốn thực hiện và được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
b) Trường hợp nhà đầu tư đã ứng trước để chỉ trả toàn bộ kinh phí bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư thì được tính hỗ trợ lãi suất tương ứng với phần kinh.
phí được nhà nước hỗ trợ theo quy định tại Điểm a Khoản này. Mức lãi suất bổ
trợ được tính bằng mức lãi suất cho vay tối thiểu của Quỹ Đầu tư phát triển và
Bảo lãnh tín dựng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thừa Thiên Huế được Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành tại Quyết định số 1071/QĐ-UBND ngày 12 tháng 6
năm 2015. Thời gian hỗ trợ tãi suất được tỉnh từ ngày nhà đầu tư chuyển tiền.
cho Trung tâm Phát triển quỹ đất để chỉ trả cho người dân cho đến khi có quyết.
định giao đất cho nhà đầu tư.
c) Trường hợp nhà đầu tư đã thực hiện nghĩa vụ ký quỹ để bảo đảm thực
hiện dự án đầu tư thì được sử dụng số tiền ký quỹ này để chỉ trả bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư.
đ) Trường hợp nhà đầu tự đã tạm ứng tiền giải phóng mặt bằng, tái định
cư thì được hoàn thực hiện nghĩa vụ kỷ quỹ tương ứng với số tiền giải phóng
mặt bằng, tái định cư đã tạm ứng. Số tiền đã tạm ứng này được phép sử dụng ký
quỹ theo quy định.
2. Về hỗ trợ rà phá bom, mìn, vật nổ: Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ 100%
kinh phí rà phá bom, mìn, vật nổ đối với các dự án gồm:
a) Các dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp.
cụm công nghiệp; các dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công
nghiệp, khu phi thuế quan thuộc khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô.
b) Các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh và dịch vụ tại các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp được quy định tại Điểm a Khoản này nhưng chưa có
chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng.
c) Dự án xây dựng nhà ở cho công nhân khu công nghiệp.
Điều 7. Hỗ trợ đào tạo
Nhà đấu tư tuyển dụng lao động là người có bộ khẩu thường trú tại tỉnh
Thửa Thiên Huế để phục vụ các dự án tại địa bàn các khu công nghiệp, khu kinh
tế, cụm công nghiệp thường xuyên sử dụng từ 200 lao động tró lên (có hợp đồng.
lao động từ 02 năm trở lên và tham gia đóng bảo hiểm xã hội cho người lao
động theo quy định) được hỗ trợ với thời gian và mức hỗ trợ như sau:
- Mức hỗ trợ: 1.000.000 đồng/người/khóa. Mỗi lao động được hỗ trợ đào
tạo 01 lần trong suốt thời gian làm việc tại doanh nghiệp.
4
- Thời gian hỗ trợ: Dự án đang trong thời gian xây dựng cơ bản và trong
03 năm đầu kể từ ngày dự án đi vào hoạt động.
- Tổng số lượng lao động của một doanh nghiệp được hỗ trợ không vượt
quá quy mô số lượng lao động đã đăng ký với cơ quan đăng ký đầu tư và đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 8. Hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ
thông tin
1. Doanh nghiệp được hưởng chính sách ưu đãi trong lĩnh vực công nghệ
thông tin nếu đáp ứng các điều kiện:
8) Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực: nghiên cứu khoa học, đào tạo.
nhân lực cho ngành công nghệ thông tin; thu thập, tạo lập và xử lý dữ liệu số,
thông tin số; nghiên cứu sản xuất thiểt bị công nghệ số; sản xuất sản phẩm phần
mềm và các dịch vụ công nghệ thông tin.
Các ngành nghề thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin chưa được quy định.
tại Điểm này nếu phát sinh trong thực tế triển khai má xét thẩy cần phải hỗ trợ
để khuyến khích phát triển thì Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh để điều chỉnh, bổ sung.
b) Doanh nghiệp sử dụng lao động trên 50 người (có hợp đồng bao động.
từ 02 năm trở lên và tham gia đóng bảo hiểm xã hội cho người lao động theo.
quy định).
2. Doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều này được.
tỉnh hỗ trợ 50% tiền thuê mặt bằng làm việc trong 03 năm đầu kể từ ngày doanh.
nghiệp bắt đầu thuê mặt bằng trên địa bàn tỉnh để hoạt động. Mức hỗ trợ tối đa
không quá 200 triệu đồng/doanh nghiệp/năm và được quy định cụ thể như sau:
Năm thứ nhất: Tối đa không quá 60.000đồng/1m2/tháng.
Năm thứ hai: Tối đa không quá 40.000đồng/1m2/tháng.
Năm thứ ba: Tối đa không quá 20.000đồng/1m2/tháng.
Điều 9. Hỗ trợ xúc tiến đầu tư
Các doanh nghiệp có dự án quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 6 Quy định.
này được hỗ trợ chi phí đi lại để tham gia xúc tiến đầu tư ở nước ngoài theo Kế
hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm của tỉnh, cụ thể như sau:
- Không quá 50 triệu đồng/lượt/doanh nghiệp.
- Mỗi doanh nghiệp không quá 01 lượt/năm và 04 lượt trong suốt quả
trình hoạt động tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
5
Điều 10: Mức khen thưởng đối với hoạt động môi giới đầu tư
Mức khen thưởng đối với các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công
tác vận động kêu gọi dự án đầu tư thuộc danh mục dự án kêu gọi đầu tư của tỉnh
ban hành theo từng thời kỳ (môi giới đần tư) vào địa bàn tỉnh như sau:
1. Dự án có vốn đầu tư từ 05 triệu USD đến dưới 10 triệu USD: Thưởng
50 triệu đồng.
2. Dự án có vốn đầu tư từ 10 triệu USD đến dưới 30 triệu USD: Thưởng
70 triệu đồng.
3. Dự án có vốn đầu tư từ 30 triệu USD trở lên: Thường 100 triệu đồng.
Đối với cơ quan, tổ chức, cán bộ công chức, viên chức Nhà nước thuộc
tỉnh được trích thưởng bằng 10% theo mức quy định trên (không thuộc chức.
năng được giao).
Kinh phí khen thưởng trên được chỉ trả 50% khi nhà đầu tư hoàn thành
thủ tục giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và được
cấp các giấy phép, chấp thuận cần thiết để thực hiện hoạt động xây dựng không
chậm hơn tiến độ đã cam kết, tiến hành khôi công xây dựng; được chỉ đi 100%
khi dự án hoàn thành đi vào hoạt động.
Điều 11. Hỗ trợ khác
- Nhà đầu tư đã được Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất chủ trương nghiên
cứu hoặc khảo sát để xuất dự án đầu tư sẽ được hỗ trợ 100% phí khai tháo và sử
dụng tài liệu đất đai trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế khi nghiên cứu các dự án.
đầu tư trên địa bàn tỉnh.
- Đối với các dự án trọng điểm, có tỉnh chất quan trọng, Ủy ban nhân dân
tỉnh xin ý kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, cho
phép áp dụng thêm các hỗ trợ đầu tư ngoài các hỗ trợ theo Quy định này và báo
cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
Điều 12. Hoàn trả knh phí ứng trước của nhà đầu tư
Trường hợp nhà đầu tư cần thực hiện sớm các hạng mục hỗ trợ nhằm đáp.
ứng tiến độ dự án đầu tư trong điều kiện ngân sách tỉnh chưa kịp bố trí trong kế
hoạch vốn hàng năm, nhà đầu tư có thể ứng trước kinh phí để thực hiện và được.
tỉnh bố trí hoàn trả khi:
- Nhà đầu tư hoàn thành ít nhất 20% giá trị khối lượng dự án đầu tư (đối
với dự án không phân chia làm nhiều giai đoạn).
6
- Nhà đầu tư hoàn thành ít nhất 20% giá trị khối lượng giai đoạn 01 của
dự án đầu tư (đối với dự án phân chỉa làm nhiều giai đoạn được cấp có thẩm
quyền chấp thuận).
Trình tự thủ tục thực hiện các hạng mục hỗ trợ theo quy định của pháp
luật hiện hành về quản lý các dự án đầu tư xây dựng công trình và phi công trình.
sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Xử lý chuyển tiếp
Các dự án đã được hưởng ưu đãi và hỗ trợ đầu tư theo các chính sách.
trước đây của tỉnh thì tiếp tục được hưởng các ưu đãi và hỗ trợ đầu tư theo các
chính sách đó cho thời gian còn lại. Trường hợp mức ưu đãi và hỗ trợ đầu tư
thấp hơn mức ưu đãi và hỗ trợ đầu tư theo quy định của Quy định này thì nhà
đầu tư được áp dụng tra đãi và hỗ trợ đầu tư theo quy định của Quy định này cho
thời gian còn lại.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương hỗ trợ đầu tư cho các.
dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên.
quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung và công bố danh mục
dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư hàng năm và theo từng thời kỳ phù hợp với điều.
kiện thực tế của địa phương.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các ngành liên quan hướng dẫn
trình tự, thủ tục lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ đầu tư cho các nhà đầu tư được bưởng.
chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các ngành liên quan trong việc đề
xuất chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và xét ưu đãi, hỗ trợ đần tư trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định đối với các hạng mọc: công trình kết cấu hạ tầng, rà
phá bom, mìn, vật nổ.
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc bố trí nguồn vốn hỗ trợ, ưu đãi cho các nhà đầu tư khi thực hiện các
dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác về quản lý các dự án đầu tư xây dựng
công trình và phi công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật hiện hành.
7
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh giải quyết kiến nghị, vướng mắc của nhà đầu tư trong quá trình triển khai và
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
g) Tổng hợp các vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy định này; báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp.
2. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, ban, ngành liên quan
hướng dẫn trình tự, thủ tục lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ đầu tư cho các nhà đầu tư.
được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành liên quan
trong việc để xuất chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và xét ưa đãi, hỗ trợ đầu tư.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với các hạng mục: bồi thường giải
phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư; hỗ trợ đào tạo; hỗ trợ xúc tiến đần tư; hỗ trợ
môi giới đầu tư; hỗ trợ tiền thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp hoạt động trong.
lĩnh vực công nghệ thông tin.
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc bố cí nguồn vốn hỗ trợ, ưu đãi cho các nhà đầu tư khi thực hiện các
dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác về quản lý các dự án đầu tư xây dựng
công trình và phí công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật hiện hành.
3. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Hướng dẫn trình tự, thủ tục lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ đầu tư cho các nhà
đầu tư được hưởng chính sách tra đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh đối với lĩnh vực
công nghệ thông tin.
b) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các thủ tục xác nhận liên quan đến việc
hỗ trợ và ưu đãi đầu tư của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công
nghệ thông tin; gửi Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác về quản lý các dự án đầu tư xây dựng
công trình và phi công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật hiện hành.
4. Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp tỉnh:
a) Hướng dẫn trình tự, thủ tục lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ đầu tư cho các nhà
đầu tư được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh đối với các dự án.
nằm trong khu công nghiệp, khu kinh tế.
8
b) Tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các thủ tục xác nhận liên quan đến việc
hỗ trợ, ưu đãi đầu tư của các dự án nằm trong khu công nghiệp, khu kinh tế; gửi.
Sở Kế hoạch và Đầc tư, Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, quyết định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác về quản lý các dự án đầu tư xây dựng.
công trình và phí công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật hiện hành.
5. Các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Huế có trách nhiệm giải quyết nhanh các thủ tục hành chính liên quan đến nhiệm.
vụ chuyên môn của đơn vị trình, tạo điểu kiện thuận lợi để nhà đầu tư thực hiện
dự án.
Điều 15. Trách nhiệm và quyền lợi của nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư chịu trách nhiệm triển khai thực hiện dự án theo đúng quy
định của pháp luật, đúng nội dung và tiến độ đã cam kết.
2. Trường hợp dự án có lý do chính đảng về việc triển khai chậm tiến độ
đã cam kết, nhà đầu tư phải báo cáo giải trình, cam kết lại tiến độ thực hiện với
Ủy ban nhân dân tỉnh để được xem xét việc gia hạn tiến độ.
3. Nhà đầu tư chỉ được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh
theo Quy định này khi dự án được thực hiện theo đúng tiến độ đã cam kết và
được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung và điều chỉnh Quy định
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này nếu gặp vướng mắc,
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp và cá nhân liên quan có ý kiến bằng
văn bản gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh trình Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét sửa đốt, bổ sung và điều
chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
Phụ lục 1
HƯỚN THIC THỊC, QUY TRÌNH THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH ƯƯ
ĐÃL HOẠT TƯ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THỪA THIÊN HƯẾ

ngày 21 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huấy
I. Quy trình thực hiện
1. Nhà đầu tư gửi văn bản đề nghị chấp thuận chủ trương ưu đã và hỗ trợ.
đầu tư đến Ủy ban nhân dân tỉnh (theo Mẫu 1, Phụ tục 2 ban hành kèm theo Quy
định này). Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét trả lời cho nhà đầu tư trong thời
gian không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Văn bản đề nghị.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ chỉ đạo các Sở, ban, ngành và địa phương liên
quan triển khai thực hiện theo đề nghị của nhà đầu tư phù hợp với các quy định.
tại Quy định này và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
3. Đối với những hạng mục hỗ trợ được thực hiện bằng nguồn kinh phí
ứng trước của nhà đầu tư, sau khi hoàn thành các hạng mục được hỗ trợ (theo.
quy định của pháp luật hiện hành về quản lý các dự án đầu tư xây dựng công
trình và phí công trênh sử dụng vốn ngân sách nhà nước), nhà đầu tư chuẩn bị
các loại hồ sơ sau đây và nộp tại cơ quan tiếp nhận và thẩm định hồ sơ để được.
xem xét việc hoàn trả kinh phí ứng trước:
a) Công văn đề nghị hỗ trợ hoàn trả kinh phí ứng trước của nhà đầu tư
(theo Mẫu 2, Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này);
b) Văn bản về việc chấp thuận chủ trương ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
c) Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy tờ tương đương của cấp có thẩm quyền
(không áp dụng đối với hạng mục hỗ trợ tiền thuê mặt bằng của các doanh.
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin);
đ) Quyết định phê duyệt quyết toán của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
về hạng mục được hỗ trợ.
đ) Giấy xác nhận của chủ đầu tư (hoặc của tổ chức, cá nhân cho thuê mặt
bằng đối với hạng rưục hỗ trợ tiền thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực công nghệ thông tin) về kinh phí ứng trước của nhà đầu tư
(đã chuyển đủ theo giá trị quyết toán).
e) Hồ sơ nghiệm thu hoàn thành ít nhất 20% giá trị khối lượng công trình
của dự án đầu tư (không áp dụng đối với hạng mục hỗ trợ tiền thuê mặt bằng
cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin).
2
g) Các hồ sơ chứng từ hợp pháp, hợp lệ liên quan khác theo hướng dẫn
của cơ quan đầu mối thụ lý hồ sơ liên quan đến hạng mục cần hỗ trợ.
Các hồ sơ, chứng từ do các nhà đầu tư gửi đến Cơ quan đầu mối tiếp nhận
hồ sơ phải là bản gốc hoặc bản sao được công chứng.
II. Cơ quan đầu mối tiếp nhận, thẩm định và thời gian thụ lý hồ sơ
hoàn trả kinh phí ứng trước của nhà đầu tư
1. Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với các dự án nằm ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế; các dự án
vừa nằm ngoài, vừa nằm trong khu công nghiệp, khu kinh tế (không bao gồm.
nội dung tại Điểm c Khoản này): Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ đồng thời là
Cơ quan thẩm định hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Mục này.
b) Đối với các dự án nằm trong khu công nghiệp, khu kinh tế (không bao.
gồm nội dung tại Điểm c Khoản này): Ban Quản lý khu kinh tế, công nghiệp
tỉnh là Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các thú tục xác nhận liên
quan để chuyển cho các Cơ quan thẩm định hồ sơ theo quy định tại Khoản 2
Mục này.
c) Đối với hạng mục hỗ trợ tiền thuê mặt bằng cho các doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực công nghệ thông tin: Sở Thông tin và Truyền thông là cơ
quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và thực hiện các thủ tục xác nhận liên quan để
chuyển cho các Cơ quan thẩm định hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Mục này.
2. Cơ quan thẩm định hồ sơ:
- Đối với các công trình kết cấu hạ tầng; rà phá bom, mìn, vật nổ: Sở Kế
hoạch và Đầu tư.
- Đối với các hạng mục bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định.
cư; hỗ trợ đào tạo; hỗ trợ xúc tiến đầu tư; hỗ trợ môi giới đầu tư; hỗ trợ tiền thuê
mặt bằng cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin:
Sở Tài chính.
3. Số lượng hồ sơ phải nộp: 03 bộ (trong đó có 01 bộ bản chính).
4. Thời gian thẩm định hồ sơ:
- Trong vòng 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của nhà
đầu tư, Cơ quan đầu mối tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm chuyển hồ sơ cho Cơ
quan thẩm định hồ sơ.
- Trong thời hạn 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của
nhá đầu tư, Cơ quan thẩm định hồ sơ có trách nhiệm hoàn tất hồ so trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
3
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Cơ
quan thẩm định hồ sơ, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc hoàn trả kinh phí
ứng trước cho nhà đầu tư./.
Phụ lục 2

ngày 21 hăng 4 ngày 20 7 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huải
Mẫu 1: Công Vi đề nghị chấp thuận chủ trương ưu đãi và hỗ trợ đần tư.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thừa Thiên Huế, ngày tháng năm
Về đề nghị hỗ trợ thạng
mục. > phục vụ sự án đầu
tư....
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế;
- Lơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ=-
Qua nghiên cứu chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh, xét thấy dự
án đầu tư... “ thuộc diện được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh,
- nhà đầu trữ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ thạng mục.... 2 nhằm phục vụ
dự án đầu tư. > với một số nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án đầu tư đã được cấp Quyết định chủ trương đầu tư hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy tờ tương đương của cấp có thẩm quyền;
Địa điểm xây dựng; Ngày khởi công, hoàn thành;
2. Tên hạng mục đề nghị hỗ trợ; Dự kiến ngày khởi công, hoàn thành;
3. Dự kiến kinh phí đề nghị hỗ trợ;
4. Cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự đầy đủ, chính xác, tỉnh
pháp lý của những hồ sơ, chứng từ cung cấp./.
Tài liệu kèm theo:   ........... , ngày ... tháng ... năm...
b Bản sao Quyết định chủ trương đầu tư/ Giấy   Nhà đầu tư
chứng nhận đăng ký đầu tư; Giấy chứng nhận
đăng ký kinh doanh/Quyết định thành lập   (Ký tên, đóng dấu)
doanh nghiệp;
Đ Bản vẽ sơ đổ vị trí khu đất.
2
Mẫu 2: Công văn đề nghị hoàn trả kinh phí ứng trước của nhà đầu tư.
“NHÀ ĐẦU TƯ=   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thừa Thiên Huế, ngày tháng năm
Về đề nghị hoàn trả kinh phí
ứng trước
Kính gửi: - Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế;
- Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ”;
Căn cứ Văn bản số... ngày... của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chấp
thuận chủ trương ưu đãi và hỗ trợ đầu tư;
Đến nay, nhà đầu tư đã hoàn thành hạng mục được hỗ trợ, kính đề nghị
Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn trả kinh phí ứng trước của nhà đầu tư với một số nội.
dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án đầu tư đã được cấp Quyết định chủ trương đầu tư hoặc Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy tờ tương đương của cấp có thẩm quyền;
Địa điểm xây dựng; Ngày khởi công, hoàn thành;
2. Tên hạng mục đề nghị hỗ trợ; Ngày khởi công, hoàn thành;
3. Chi phí hạng mục được hỗ trợ theo quyết toán được duyệt;
4. Tên, số tài khoản ngân hàng nơi đơn vị mở tài khoản giao dịch để
chuyển tiền;
5. Cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự đầy đủ, chính xác, tỉnh
pháp lý của những hồ sơ, chứng từ cung cấp./.
Tài liệu kèm theo:   ............. ngày ... tháng ... năm...
a Các hồ sơ quy định tại Khoản 3,   Nhà đầu tư
Mục I, Phụ lục 1 ban hành kèm
(Ký tên, đóng dấu)   theo Quy định này.
