Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.08.2016 14:55:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 78 tháng 3 năm 2016

Số:.   QUYẾT ĐỊNH
Ban thành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
Cơ Thư Tên sử dụng đất hoặc cho thuê đất thực hiện dự án đầu tư
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ.
về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 cửa Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạc
động dẫn giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2015 của Bộ
Tải chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 49/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3
năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tái
chính trong hoạt động đến giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng.
đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TH T- BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4
năm 2015 của Bộ Tái nguyên và Môi trường và Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức
thực hiện đến giá quyền sử dụng đấi để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Mói trường tại Tờ trình số.
17/TTr-STNMT ngày 22 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm then Quyết định này Quy chế đấu giá quyền sử
dạng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đết hoặc cáo thuê đất xhực hiện dự tác
đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính,   4
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng, Tư pháp; Giám đốc Kho.
bạc nhà nước tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
các thị xã, thành phế Huế; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các tổ chức, cá
nhân tham gia đầu giả quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CRỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND: CVP và các PCVP;
- Lưu: VT, TC, ĐC, XD, XT.
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2016/QĐ-UĐND
ngày 16 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng là các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc triển khai.
thực hiện, tổ chức đấu giá và tham gia đấu giá quyền sử dụng đất, bao gồm:
1. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Các tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.
4. Các cơ quan chức năng có liên quan đến việc xác định giá đất, giao đất,
cho thuê đất; cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các lĩnh vực có liện.
quan.
Điều 3. Thẩm quyền quyết định đấu giá quyền sử dụng đất
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đấu giá các trường hợp:
a) Thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê hoặc để
bán kết hợp cho thuê;
b) Thực hiện dự án đấu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng.
hoặc cho thuê;
c) Thực hiện dự án sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu
hạ tầng;
d) Thực hiện dự án sử dụng đất thương mại và dịch vụ, đất cơ sở sản xuất
phi nông nghiệp từ quỹ đất do tỉnh quản lý.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Hương Thủy, thị xã Hương Trả và
thành phố Huế (gọi chung là UBND cấp huyện) quyết định báo đầu giá trong
trường hợp thực hiện dự án sử dụng đất thương mại và dịch vụ, đất cơ sở sản xuất
1
phí nông nghiệp từ quỹ đất do cấp huyện quản lý. Trường hợp sử dụng vào mục
đích thương mại, dịch vụ với diện tích từ 6,5 ha trở lên thì phải có văn bản chấp
thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi quyết định.
Điều 4. Điều kiện về các thửa đất được tổ chức đấu giá
Đất được tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.
đầu tư khi có đủ các điều kiện sau:
1. Thuộc diện nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
quy định tại Điểm a, b, c và d Khoản 1 Điều 118 Luật Đất đai:
2. Có kế hoạch sử dụng đất hàng năm được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt;
3. Đã được bồi thường giải phóng mặt bằng;
4. Có phương án đấu giá quyền sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê
duyệt;
5. Đã được cơ qoan nhà nước có thẩm quyền xác định về chức năng sử dụng
đất, mật độ xây dựng, tầng cao, hệ số sử dụng đất, suất đầu tư hoặc tổng mức đầu
tư các công trình trên đất, tiến độ thực hiện dự án, quy hoạch chi tiết thiết kế mẫu
(nếu có),...
6. Đã có Quyết định đấu giá của cấp có thẩm quyền.
Điều 5. Đối tượng được tham gia đấu giá và không được tham gia
đấu giá
1. Đối tượng được tham gia đấu giá:
Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá thuộc đối tượng được nhà nước giao
đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư theo quy định tại Điều 55, Điều 56
Luật Đất đai 2013 có nhu cầu sử dụng đất và đủ điểu kiện để thực hiện dự án đầu
tư theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối tượng không được tham gia đấu giá:
a) Người không có năng lực hành vi dân sự, người bị mất hoặc bị hạn chế
năng lực hành vi dân sự hoặc người tại thời điểm đấu giá không nhận thức, làm
chủ được hành vi của mình;
b) Người làm việc trong đơn vị thực hiện đầu giá quyền sử dụng đất; cha,
mg, vợ, chống, con, ảnh, chi, sm ruột của người đó; người trực tiếp xác định giá
đất; cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột của người đó;
c) Người có thẩm quyền quyết định đất giá quyền sử dụng đất; người ký
hợp đồng đấu giá quyền sử dụng đất;
d) Người không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; người.
không thuộc trường hợp được nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất để thực hiện dự án đầu tư theo quy định của pháp luật về đất đai;
đ) Tổ chức, cá nhân không có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 6 của
2
Quy chế này.
Điều 6. Điều kiện được tham gia đấu giá
Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 5 của Quy chế này được đăng ký
tham gia đấu giá khi có đủ các điều kiện sau:
1. Có đơn đăng ký tham gia đấu giá theo mẫu do đơn vị tổ chức thực hiện
việc đấu giá quyền sử dụng đất quy định và đơn vị thực hiện cuộc bán đầu giá
quyền sử dụng đất phát hành, trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đúng
mục đích, đúng quy hoạch, thực hiện xây dựng đúng hồ sơ thiết kế được phê
duyệt, đảm bảo chất lượng công trình và thời gian thực hiện dự án đầu tư.
2. Có Báo cáo tổng quát dự án đầu tư phù hợp kèm văn bản cam kết thực
hiện dự án đầu tư đảm báo các yêu cầu về quy hoạch, tiến độ, tổng mức đầu tư.
3. Có năng lực tài chính để bảo đảm việc sử dụng đất theo tiến độ của dự
án đầu tư, cụ thể:
- Có hồ sơ, giấy tờ chứng minh vốn thuộc sở hữu để thực hiện dự án không
thấp hơn 20% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 20 han;
không thấp hơn 13% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất trên
20 ba (có báo cáo tài chính doanh nghiệp đã được kiểm toán trong vòng 2 năm
gần nhất; đối với doanh nghiệp mới hoạt động chưa có báo cáo tái chính được
kiểm toán như trên thì phải có các giấy tờ chứng minh tài sản góp vốn của từng
cổ đông);
- Có cam kết của tổ chức tín dụng, ngân hàng hoặc tổ chức, cá nhân khác
về việc cho vay vốn để thực hiện dự án;
- Có cam kết thực hiện ký quỹ sau khi trúng đấu giá theo quy định của
pháp luật về đầu tư.
4. Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đang
sử dụng đất do nhà nước giao đất, cho thuế đất để thực hiện dự án đầu tư khác được
công bổ trên trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục
Quản lý đất đai, Sở Tài nguyên và Môi trường.
5. Thực hiện đầy đủ các thủ tục hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá và nộp các
khoản tiền đặt trước, phí đấu giá theo quy định.
6. Một hộ gia đình chỉ được một cá nhân tham gia đấu giá; một tổ chức có
nhiều đơn vị trực thuộc chỉ được một đơn vị tham gia đấu giá; có hai (2) doanh.
nghiệp trở lên thuộc cùng một Tổng công ty thi chí được một doanh nghiệp tham
gia đầu giá: Tổng công ty với công ty thành viên, công ty mẹ và công ty con,
doanh nghiệp liên doanh với mọt bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được một
doanh nghiệp tham gia đấu giá.
Điều 7. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Quỹ đất để thực hiện các dự án đầu tư được giao cho Trung tâm Phát
triển quỹ đất các cấp thực hiện việc đấu giá.
3
2. Trách nhiệm của Trung tâm Phát triển quỹ đất:
a) Quản lý quỹ đất được giao quản lý theo đúng quy định hiện hành;
b) Tiếp nhận quỹ đất bán đấu giá đảm bảo đúng diện tích, đúng mốc giới.
và các tài liệu phục vụ cho việc đấu giá đất theo quy định;
c) Xây dựng phương án đấu giá quyền sử dụng đất và hoàn tất các thủ tục
pháp lý trình UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt; tổ chức thực hiện phương án
đấu giá quyền sử dụng đất sau khi được phê duyệt;
d) Lập hồ sơ đề nghị ban hành quyết định đấu giá quyền sử dụng đất; hồ sơ
đề nghị xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất;
d) Mời các cơ quan chức năng liên quan thẩm định, thống nhất bằng biên
bản các điều kiện về kỹ thuật, năng lực tài chính và các điếu kiện khác của người
tham gia đấu giá theo quy định tại Điều 6 của Quy chế này.
c) Phối hợp với các cơ quan liên quan cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, bản giao đất thực địa cho tổ chức, cá nhân trùng đấu giá và xử lý các trường
hợp vướng mắc sau khi đấu giá cho tổ chức, cá nhân trúng đấu giá.
Điều 8. Đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm:
1. Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản, doanh nghiệp hoạt động đa ngành
nghề có kinh doanh dịch vụ bán đẩu giá tài sản.
(Sau đây gọi chung là doanh nghiệp bán đấu giá tài sản).
3. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt được
UBND cấp có thẩm quyền thành lập theo Điều 9 Quy chế này.
Điều 9. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt
1. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt được
UBND cấp có thẩm quyền quyết định thành lập để thực hiện cuộc bán đấu giá
quyền sử dụng đất trong các trường hợp sau:
a) Thực hiện giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư khi giá trị
quyền sử dụng đất của toàn bộ thửa đất tỉnh theo giá đất trong bảng giá đất từ 500
tỷ đồng trở lên;
b) Thực hiện giao đất, cho thuê đất đối với tổ chức, cá nhân để thực hiện
dự án đầu tư mà tại địa bàn huyện nơi giao đất, cho thuê đất không có hoặc không
thuê được tổ chức có chức năng bán đấu giá theo quy định của pháp luật;
2. Thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất
trong trường hợp đặc biệt:
a) UBND cấp có thẩm quyền quyết định đấu giá quyền sử dụng đất quyết
định thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt quy.
4
định tại Khoản 1 Điều này cho từng trường hợp cụ thể.
b) Thành phần Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc
hiệt gốm đại diện lãnh đạo UBND cấp quyết định đấu giá quyền sử dụng đất làm
Chủ tịch Hội đồng; đại đện các cơ quan Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Tài
chính, Xây dựng cùng cấp và các cơ quan, tổ chức khác có liên quan là ủy viên.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC LẬP HỔ SƠ VÀ TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 10. Quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trung tâm Phát triển quỹ đất lập phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
gửi cơ quan Tài nguyên và Mối trường thẩm định trình Ủy ban nhân dân cùng
cấp quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Nội dung phương án đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Khoản
2 Điều 6 Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04/4/2015 của
Bộ Tài nguyên và Mội trường và Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức thực hiện đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiên sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
3. Thẩm quyền phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt phương án đấu giá các trường hợp
quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy chế này.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án đấu giá các trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 3 Quy chế này.
Điều 11. Chuẩn bị hồ sơ, quyết định đấu giá, lựa chọn và ký kết hợp
đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bản đấn giá và giám sát thực hiện cuộc dầu.
giá quyền sử dụng đất
Thực hiện theo đúng quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 10 và Điều 11
Thông tư liên tịch số 14/2013/TTL.T-BTNMT-BTP ngày 04/4/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức thực hiện đầu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
Điều 12. Xác định và phê duyệt giá khởi điểm đấu giá
1. Phương pháp xác định giá đất cụ thể làm giá khởi điểm thực hiện theo
Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng, điều chính bàng giá
đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất.
2. Thẩm quyền phê duyệt và trình tự thủ tục xác định giá khởi điểm thực.
hiện theo Điều 9 Thông tư liên tịch số 16/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tư pháp quy định việc tổ
chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiên sử dụng đất.
hoặc cho thuê đất.
3. Trường hợp trúng đấu giá quyền sử dụng đất thuê trả tiền thuê đất hằng
5
năm thì đơn giá trúng đấu giá được ổn định trong 10 năm theo quy định tại
Khoản 3 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ,
hết thời gian ổn định thì thực hiện điều chính đơn giá thuê đất theo chính sách vế
thu tiền thuê đất đối với trường hợp thuê đất trả tiến hàng năm không thông qua
hình thức đấu giá, mức điều chỉnh không vượt quá 30% đơn giá thuê đất trúng
đấu giá.
4. Trường hợp sau 02 lần đấu giá không thành mà nguyên nhân là do giá
khởi điểm không phù hợp thì đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất có văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để báo cáo UBND tỉnh.
xem xét, quyết định điều chỉnh lại giá khởi điểm. Nguyên tắc, phương pháp và
trình tự xác định lại giá khởi điểm thực hiện như quy định đối với việc xác định.
giá khởi điểm lần đầu.
Điều 13. Niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Chậm nhất là 30 ngày trước ngày mở cuộc đấu giá, đơn vị thực hiện.
cuộc đấu giá quyền sử dụng đất phải niêm yết việc đấu giá quyền sử dụng đất tại
nơi tổ chức cuộc đấu giá, nơi có khu đất, thửa đất đấu giá, tại đơn vị tổ chức thực
hiện việc đấu giá, đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá và tại trụ sở Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn nơi có đất; đồng thời phải thông báo công khai thửa đất
tổ chức đấu giá ít nhất 02 lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày trên các phương tiện.
thông tin đại chứng: Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh, bảo Thừa Thiên Huế,
Cổng thông tin điện tử tỉnh, Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Huế (VTVS).
Tùy theo từng trường hợp cụ thể, đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng
đấi có thể mở rộng phạm vi thông báo công khai trên các Đài truyền hình Trung
ương, Báo Trung ương phát hành trên phạm vi toàn quốc để các tổ chức, cá nhân
trong nước có điều kiện đăng ký tham gia đấu giá.
Đối với khu đất, thửa đất tổ chức đấu giá lần thứ hai trở đi, nhưng không
điều chỉnh về giá khởi điểm hoặc quy hoạch thì thời gian thông báo trên các
phương tiện thông tin đại chúng ít nhất là 10 ngày trước ngày mở cuộc đấu giá.
Trường hợp có thay đổi về giá khởi điểm hoặc quy hoạch thì thực hiện như thông
báo đấu giá lần đầu.
2. Nội dung niêm yết, thông báo công khai gồm: Tên, địa chỉ của đơn vị
thực hiện cuộc đẫu giá quyến sử dụng đất; tên, địa chỉ của đơn vị tổ chức thực
hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất; địa điểm, diện tích, mục đích sử dụng đầt,
thời hạn sử dụng đất, quy hoạch xây dựng chi tiếu giá khởi điểm; thời gian, địa
điểm đăng ký tham gia đầu giá; thời gian, địa điểm mở cuộc đấu giá và các thông
tin khác có liên quan đến khu đất, thửa đất được đấu giá.
Khi niêm yết tại nơi có khu đất, thửa đất đấu giá thì đơn vị thực hiện cuộc
đấu giá quyền sử dụng đất phải lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết trong hồ sơ
hoặc lập văn bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có
khu đất, thửa đất đấu giá về việc đã niêm yết, thông báo công khai.
Điều 14. Đăng ký tham gia đấu giá
1. Các đối tượng có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 6 của Quy chế này
6
thực hiện đăng ký và hoàn tất thủ tục đăng ký trong thời hạn do đơn vị thực hiện
cuộc đấu giá quyền sử dụng đất đã thông báo công khai.
Danh sách tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia đấu giá phải được công bố
công khai trước cuộc đấu giá tại nơi tổ chức cuộc đấu giá.
2. Người (tổ chức, cá nhân) tham gia đấu giả có thể ủy quyền bằng văn bản
(có công chứng hoặc chứng thực) cho người khác thay mặt minh tham gia đấu
giá.
3. Người đăng ký tham gia đấu giá phải nộp các khoản tiền sau đây:
a) Tiền đặt trước:
Mức thu tiến đặt trước tối thiểu là 1% và tối da không quá 15% giá khởi.
điểm của thửa đất đấu giá. Mức thu tiến đặt trước được xác định trong phương án
đấu giá và do cấp có thâm quyền quy định cụ thể cho từng cuộc đấu giá. Đối với
đấu giá để giao đất có thu tiền sử dụng đất, mức thu được xác định trên tổng giá
trị quyền sử dụng đất đấu giá; đối với đấu giá để cho thuê đất trả tiền thuê đất.
một lắn cho cả thời hạn thuê, mức thu được xác định trên tổng số tiền thuê đất.
tỉnh cho cả thời hạn thuê đất; đối với đấu giá để cho thuê đất trả tiền thuê đất.
hàng năm, mức thu được xác định trên tổng số tiền thuê đất tỉnh cho thời hạn ổn.
định đơn giá cho thuê đất lần đầu là 10 năm.
Khoản tiền đặt trước được nộp cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp.
Người trúng đấu giá được trừ tiền đặt trước vào tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê
đất phải nộp.
b) Phí tham gia đấu giá: Là khoản phí mà các tổ chức, cá nhân tham gia
đấu giá phải nộp khi đăng ký tham gia đầu giá, được sử dụng chi phí cho việc tổ
chức thực hiện đấu giá và không được hoàn trả cho các tổ chức, cá nhân đã đăng
ký tham gia đấu giá.
Mức thu phí tham gia đấu giá thực hiện theo quy định hiện hành của
UBND tính về việc quy định mức thu phí đấu giá trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế
Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất được hoàn lại toàn bộ tiền phí tham gia đấu giá đã nộp.
trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức cuộc đấu giá.
4. Người (tổ chức, cá nhân) tham gia đấu giá đất được hoàn trả khoản tiền
đặt trước trong các trường hợp sau:
a) Người không trúng đấu giá, được trả lại sau khi cuộc đấu giá kết thúc.
Thời hạn hoàn trả đến đặt trước được quy định tại Khoản 2 Điều 27 Quy chế này
b) Người đã đăng ký tham gia đấu giá nhang rút lại đăng ký trong thời hạn
hoàn tất thủ tục đăng kỹ tham gia đấu giá;
c) Người đăng ký tham gia đấu giá đã nộp khoản tiền đặt trước nhưng
không tham gia cuộc đấu giá trong trường hợp bất khả kháng.
7
5. Người tham gia đấu giá đất không được hoàn trả khoản tiền đặt trước và
phải nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước trong các trường hợp sau:
a) Người đăng ký tham gia đầu giá đã nộp khoản tiền đặt trước nhưng.
không tham gia cuộc đấu giá mà không thuộc trường hợp bất khả kháng;
b) Tại cuộc đấu giá người trả giá cao nhất rút lại giá đã trả;
c) Người trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất.
Điều 15. Bước giá, hình thức đấu giá và nội quy đấu giá
(. Bước giá: Là mức chênh lệch tối thiểu giữa mức giả trả cao nhất của
vòng dấu trước với nức giá khởi điểm của vòng đấu tiếp theo và được cố định
cho tất cả các vòng đấu.
Bước giá được quy định trong phương án đầu giá, phù hợp với điều kiện cự
thể của từng cuộc đầu giá. Mức chênh lệch tối thiểu không dưới 2% và tối đa
không quá 10% giá khởi điểm của thửa đất đấu giá.
Trong từng vòng đấu người tham gia đầu giá có nhu cầu tiếp tục trả giá, thì
mức giá trả của vông sau phải đảm bảo tăng cao hơn hoặc bằng so với mức giá
trả cao nhất của vòng đấu trước cộng với bước giá quy định.
2. Hình thức đấu giá:
Đấu giá bằng bỏ phiếu kin trực tiếp theo từng vòng, liên tục cho đến khi
không còn người yêu cầu đấu giá tiếp, người có mức giả trả cao nhất là người
trúng đấu giá.
3. Nội quy phiên đấu giá:
Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất căn cứ Quy chế này và
đặc điểm, tỉnh chất của từng khu đất, thửa đất đấu giá để ban hành Nội quy của
từng cuộc đấu giá Nội quy phải được phổ biến công khai cho tất cả những người
đăng ký tham gia đầu giá theo quy định của pháp luật. Mọi thắc mắc liên quan.
đến Quy định đấu giá này và nội quy của cuộc đấu giá phải được giải đáp cụ thể
trước khi mở cuộc đấu giá.
Điều 16. Trình tự tiến hành cuộc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trình tự đấu giá được thực hiện theo quy định tại Điều 15 Thông tư số.
23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ Tư pháp.
2. Xử lý các trường hợp phát sinh:
a) Trường hợp có 2 người (tổ chức, cá nhân) trở lên cùng trả một giá cao.
nhất nhưng đều không có yêu cầu trả giá tiếp, đấu giá viên hoặc người điểu hành.
quộc đậu giá tổ chức bốc thăm cho những người đó và công bố kết quả người
trúng đấu giá;
b) Trường hợp người đã trả giá cao nhất mà rút lại giá đã trả trước khi đấu.
giá viên hoặc người điển hành cuộc đầu giá công bố người trúng đấu giá thi cuộc.
đấu giá vẫn tiếp tực và bắt đầu từ giá của người trả giá liến kể trước đó. Trong
8
trường hợp không có người trả giá tiếp thì cuộc đấu giá coi như không thành;
c) Trường hợp từ chối nhận quyền sử dụng đất trúng đấu giá:
Tại cuộc đấu giá, khi đấu giá viên hoặc người điều hành cuộc đấu giá đã
công bố người trúng đấu giá quyền sử dụng đất mà người này từ chối nhận.
chuyển nhượng thì được chuyển nhượng cho người trả giá liền kê nếu giá liền kề
đó cộng với khoản tiền đặt trước ít nhất bằng giá đã trả của người từ chối nhận
quyền sử dụng.
Trong trường hợp có từ 02 người trở lện có giá trả liền kề bằng nhau đáp
ứng điều kiện tại Điểm a Khoản này thì quyền sử dụng đất được giạo cho một
trong những người trả giá liến kể đó, sau khi đấu giá viên tổ chức bốc thăm để
chọn ra người được nhận quyền sử dụng đất đấu giả.
Trường hợp giá liền kế cộng với khoản tiền đặt trước nhỏ hơn giá đã trả
của người từ chối mua thì cuộc đấu giá coi như không thành.
Trong trường hợp người trả giá tiền kể không đồng ý mua thì cuộc đấu giá
coi như không thành.
Điều 17. Xử lý trường hợp không có người tham gia đấu giá hoặc đấu.
giá không thành
Trường hợp đất đưa ra đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Khoản
1 Điều 118 Luật Đất đai mà không có người tham gia hoặc trường hợp chỉ có một
người đăng ký tham gia đấu giả hoặc đấu giá ít nhất là 02 lần nhưng không thành,
thị đơn vị thực hiện cuộc đấu giả quyền sử dụng đất lập biên bản và thông báo
bằng văn bản cho đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất.
Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm.
báo cáo UBND cùng cấp để thực hiện điểu chính giá khởi điểm hoặc giao đất,
cho thuê đất mà không phải đấu giá quyền sử dụng đất hoặc có phương án xử lý
khác.
Mức giá giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất khi thực hiện giao
đất, cho thuê đất mà không phải đấu giá quyền sử dụng đất bằng mức giá khởi
điểm đấu giá quyền sử dụng đất đã phê duyệt và công bố công khai.
Điều 18. Phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
1. Kết quả trúng đấu giá quỹ đất quy định tại Khoản 1 Điều 3 của Quy chế
này do Chủ tịch UBND tỉnh công nhận.
2. Kết quả trúng đấu giá quỹ đất quy định tại Khoản 2 Điều 3 của Quy chế
này do Chủ tịch UBND cấp huyện công nhận.
3. Trường hợp đất do UBND cấp huyện quyết định đấu giá nhưng người.
trúng đấu giá thuộc thẩm quyền giao đất, cho thuê đất của UBND tỉnh thì sau khi
có quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá của UBND cấp huyện, đơn vị tổ.
chức thực hiện việc đấu giá tham mưu UBND cấp huyện trình UBND tỉnh (thông
qua Sở Tài nguyên và Môi trường) ban hành Quyết định giao đất, cho thuê đất và
9
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá.
4. Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá bao gồm các nội dung theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 12 Thông tư liên tịch số 14/2015/TH T-BTNMT-BTP
ngày 04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tư pháp.
5. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất hoặc Hội đồng
đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm thông báo kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất đến người đã trúng đấu giá để thực hiện nộp tiền sử dụng đất hoặc
tiền thuê đất.
6. Về thời hạn nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất:
a) Đối với đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất hoặc cho thuê đất trả tiến
thuê đất một lần cho cá thời gian thuê: Thời hạn nộp tiền sử dụng đất không quá
30 ngày kể từ ngày thông báo của cơ quan Thuế;
b) Đối với đấu giá quyền thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì thời hạn
nộp tiền thuê đất của năm đấu tiên không quá 30 ngày kể từ ngày thông báo của
cơ quan Thuế. Thời hạn nộp tiền thuê đất của những năm còn lại thực hiện theo
quy định của pháp luật hiện hành về nộp tiền thuê đất hàng năm.
Điều 19. Hủy kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
1. Kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất bị hủy trong các trường hợp sau:
a) Hợp đồng đấu giá quyền sử dụng đất bị tòa án tuyên bố vô hiệu hoặc bị
hủy theo quy định của pháp luật.
b) Kết quả trúng đấu giá bị hủy theo quyết định của người có thẩm quyền
xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành.
chính.
c) Hủy kết quả bán đấu giá với hành vi vi phạm hành chính không thực
hiện quy định về việc niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá tài sản.
đ) Quá thời hạn nộp tiền sử dụng đất quy định tại các Khoản 6 Điều 18 của
Quy chế này mà người trúng đấu giá chưa nộp đủ số tiến sử dụng đất theo thời hạn
nộp tên tại Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá và thông báo của cơ quan
Thuế
2. Trường hợp kết quả trúng đấu giá bị hủy theo quy định tại Khoản 1 Điều
này thì các bản khôi phục lại tình trạng ban đấu, hoàn trả lại tiền và quyền sử
dụng đất đã nhận. Bên có lối gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
3. Trường hợp kết quả trúng đấu giá bị hủy theo quy định tại Khoản 1 Điều
này thi đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất báo cáo cơ quan
Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền ra Quyết
định hủy kết quả trúng đấu giá.
Điều 20. Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá quyền sử dụng
đất
10
1. Quyền của người trúng đấu giá:
a) Được nhà nước giao đất, cho thuê đất theo Quyết định công nhận kết
quả trúng đấu giá và nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định;
b) Được hưởng các quyền của người sử dụng đất theo quy định của Luật Đất
đai.
2. Nghĩa vụ của người trúng đấu giá:
a) Nộp đầy đủ tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất theo Quyết định công
nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Thực hiện ký quỹ, thủ tục đăng ký đầu tư, cấp phép xây dựng theo quy định;
c) Lên hệ cơ quan chức năng để ký hợp đồng thuê đất đối với đất thuê;
d) Chịu sự quản lý, giám sát của nhà nước về đất đai, môi trường, quy
hoạch, đầu tư xây dựng trong quá trình sử dụng đất.
Điền 21. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giao đất trên thực
địa cho người trúng đấu giá
1. Căn cứ Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền, giấy nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất vào ngân sách
nhà nước của người trúng đếu giá, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất có trách nhiệm chuyển hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất đến cơ quan Tài
nguyên và Môi trường để làm thủ tục ký hợp đồng thuê đất đối với trường hợp
thuê đất, trình cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân
trúng đấu giá.
2. Sau khi cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận, đơn vị tổ chức
thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất phối hợp với cơ quan Tài nguyên và
Môi trường, UBND cấp xã nơi có khu đất, thửa đất đấu giá để tổ chức giao đất
trên thực địa và trao Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân trúng đấu giá; đồng
thời thực hiện việc cập nhật, chỉnh lý dữ liệu địa chính, bồ sơ địa chính theo quy.
định.
3. Thời hạn cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân trúng đấu giá theo
quy định hiện hành của pháp luật. Chi phí liên quan đến việc đăng ký, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất do tổ chức, cá nhân trúng đấu giá thực hiện theo
quy định hiện hành.
Chương III
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH
TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẤU GIÁ QUYỂN SỬ DỰNG ĐẤT
Điều 22. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
1. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất gồm:
a) Dự toán ngân sách nhà nước giao để tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử
dụng đất;
11
b) Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thu của người tham gia đấu giá;
c) Các nguồn kinh phí khác theo quy định cửa pháp luật.
2. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm thu tiến
đặt trước và phí tham gia đấu giá của người đăng ký tham gia đấu giá theo quy
định và được sử dụng phí tham gia đấu giá để chỉ trả các chỉ phí được phép chỉ quy
định, phần còn lại chuyển về đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá.
Điều 23. Mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Mức thu phí tham gia đấu giá thực hiện theo quy định hiện hành cửa
UBND tỉnh về việc quy định mức thu phi đấu giá trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên
Huế.
Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất được hoàn lại toàn bộ tiền phí tham gia đấu giá đã nộp
trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức phiên bán đầu giá
Điều 24. Nội dung chỉ và mức chi
1. Nội dung chỉ của Hội đồng thẩm định giá đất, Sở Tài nguyên và Môi
trường:
a) Chi phí cho việc khảo sát giá đất:
Mức chỉ: 200.000đ/phiếu điều tra giá đất thị trường và không quá 5 phiếu
điều tra cho mỗi khu đất xác định giá khởi điểm.
b) Chi phí thuê tổ chức thẩm định giá để xác định giá khởi điểm:
Mức chỉ: Chi phí thuê tổ chức thẩm định giá thực hiện theo hợp đồng giữa
với tổ chức thẩm định giá hoặc kết quả đấu thầu cung cấp dịch vụ thẩm định giá;
c) Chi phí xác định, xác định lại giá đất:
Mức chỉ: Trường hợp khảo sát lại giá đất thì mức chỉ tương tự Điểm a,
trường hợp điều chỉnh nhưng không phải khảo sát lại giá đất thì không chi.
d) Chi phí thẩm định giá đất:
+ Chủ tịch Hội đồng: 250.000đ/người/buổi
+ Thường trực Hội đồng: 200.000đ/người/buổi
+ Thành viên: 150.000đ/người/buổi
+ Tổ chuyên viên: 100.000đ/người/buổi
+ Chi phí nước uống: không quá 15.000đ/người/buổi
đ) Chi phí họp xác định giá đất:
+ Chủ trì: 150.000đ/người/buổi
+ Thành viên: 100.000đ/người/buổi
+ Chi phí nước uống: không quá 15.000đ/người/buổi
2. Nội dung chỉ cho việc tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất:
12
2.1 Nội dung chỉ của Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất:
- Chi phí lập hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất, niêm yết, thông báo công khai.
nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá, tổ chức xem tài sản và giải đáp thắc mắc liên
quan;
- Chi phí tổ chức cuộc đấu giá và hoàn thiện hồ sơ sau khi cuộc đấu giá kết
thúc.
2.2 Nội dung chỉ của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Chi phí thuê doanh nghiệp tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất: Là khoản
chi phí dịch vụ mà đơn vị tổ chức thực hiện việc bản đấu giá quyền sử dụng đất.
phải trả cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để thực hiện việc tổ chức đấu giá
từ thời điểm Hợp đồng đấu giá quyền sử dụng đất được ký kết, bao gồm: Lập hồ
sơ đấu giá quyền sử dụng đất, niêm yết, thông báo công khai, nhận hồ sơ đăng ký.
tham gia đấu giá, tổ chức xem tài sản và giải đáp thắc mắc liên quan; tổ chức
cuộc đấu giá và hoàn thiện hồ sơ sau khi cuộc đấu giá kết thúc.
b) Chi phí cho việc đo vẽ, phân lô, xác định mốc giới;
c) Chi phí cho việc lập kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất;
d) Chi phí cột mốc, cắm mốc, công dẫn đạt (nếu có);
đ) Chi phí lập hồ sơ và thực hiện các thủ tục bản giao đất và các hồ sơ, giấy
tờ có liên quan cho người trúng đấu giá để đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất;
e) Các chi phí khác liên quan trực tiếp đến việc đấu giá quyền sử dụng đất
do đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện.
3. Đối với những khoản chỉ khác chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định thì Thủ trưởng cơ quan được giao xử lý đấu
giá quyền sử dụng đất quyết định chi nhưng phải đảm bảo phù hợp với chế độ quản
lý tài chính hiện hành của nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 25. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất trả cho tổ chức
bán đấu giá chuyên nghiệp
1. Mức chi phí dịch vụ chi trả cho tổ chức bán đầu giá chuyên nghiệp được:
quy định như sau:
Giá trị quyền sử dụng
TT   đất theo giá khởi   Mức chi phí
điểm/hợp đồng
10 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ 1 tỷ đồng
1   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với giá
trở xuống   khởi điểm
Từ trên 1 tỷ đồng   15 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
2   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với giá
đến 5 tỷ đồng   khởi điểm
13
Từ trên 5 tỷ đồng   15 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
3   đến 10 tỷ đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giả với giá   khởi điểm
35 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ trên 10 tỷ đồng
4   đến 50 tỷ đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với giá   khởi điểm
45 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ trên 50 tỷ đồng
5   đến 100 tỷ đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với giá   khởi điểm
55 triệu đồng + 1% trên phần chênh lệch giá trị
6   Trên 100 tỷ đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với giá
khởi điểm
Mức chi phí nêu trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng và là mức tối da cho
một hợp đồng bán đấu giá.
2. Việc xác định chi phí cụ thể cho từng cuộc đấu giá căn cứ vào mức chỉ
phí do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp đăng ký khi tham gia tổ chức đấu giá
quyền sử dụng đất. Tổng mức chi phí chỉ trả cho một hợp đồng bán đấu giá thành.
không quá 150 triệu đồng. Việc lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về đấu thầu và theo quy
định tại Điều 11 của Quy chế này.
3. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thành thì tổ chức bản đấu.
giá chuyên nghiệp được thanh toán các khoản chi phí thực tế, hợp lý cho việc đấu
giá quyền sử dụng đất, nhưng không được vượt quá mức chi phí đấu giá trong
trường hợp đấu giá thành.
4. Trường hợp một hợp đồng bán đấu giá bao gồm nhiều lô đất mà có một
phần đấu giá không thành thi phải xác định tỷ lệ (%) đấu giá thành và tỷ lệ (%)
đấu giá không thành theo giá khởi điểm để xác định chi phí trả cho tổ chức bán.
đấu giá chuyên nghiệp theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này. Trừ chỉ
phí thông báo công khai được thanh toán theo thực tế trên cơ sở hóa đơn chứng
từ hoặc hợp đồng ký kết về thông báo đầu giá trên các phương tiện thông tin đại.
chúng.
5. Chi phí dịch vụ đấ//thanh toán cho tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp.
được xác định trong Biên bản thanh lý hợp đồng đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 26. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử
dụng đất
1. Hội đồng thẩm định giá đất, Sở Tài nguyên và Môi trường, phòng Tài
nguyên và Môi trường cấp huyện, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất căn cứ vào mức thu, nội dung chỉ, mức chí quy định tại các Điều 24 và 25
Quy chế này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh để lập dự toán kinh phí đầu
giá quyền sử dụng đất, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
14
2. Hội đồng thẩm định giá đất, Sở Tài nguyên và Môi trường, phòng Tài
nguyên và Môi trường cấp huyện, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất có trách nhiệm quản lý, sử dụng, báo cáo quyết toán kinh phí đầu giá
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
Điền 27. Quản lý khoản tiều đặt trước của người đăng ký tham gia đấu
giá quyền sử dụng đất
1. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất chỉ được thu tiền đặt
trước của người đăng ký tham gia đần giá quyền sử dụng đất trong thời gian tốt
đa là 04 ngày làm việc trước ngày tổ chức phiên bán đấu giá.
2. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất phải hoàn trả toàn bộ
khoản tiền đặt trước cho những người không trứng đấu giá chậm nhất là 02 ngày
làm việc kể từ ngày cuộc đấu giá kết thúc và nộp vào ngân sách nhà nước khoản
tiền đặt trước của người trúng đấu giá trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
3. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm bảo.
quản an toàn khoản tiền đặt trước.
Tùy điều kiện cự thể, các tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp áp dụng các.
phương thức bảo quản: Lưu giữ tại tổ chức bản đấu giá, trong tài khoản giao dịch.
của tổ chức bán đầu giá tại ngăn hàng hoặc gửi Kho học nhà nước. Hội đồng đầu
giá quyền sử dụng đất áp dụng các biện pháp bảo quản: Lau giữ tại cơ quan
thường trực của Hội đồng hoặc gửi Kho bạc nhà nước,
Trường hợp tiền đặt trước được lưu giữ trong tài khoản giao dịch của tổ
chức đấu giá tại ngân hàng thì số tiên lãi phát sinh (nếu có) và khoản chi phí giao.
dịch phải trả cho ngân hàng liên quan tới khoản tiền đặt trước, được quản lý, sử
dụng theo cơ chế tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp (đối với Trung tâm dịch.
vụ bản đấu giá tài sản) hoặc cơ chế tài chính áp dụng cáo doanh nghiệp (đối với
doanh nghiệp bán đấu giá tài sản).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Xử lý vi phạm đối với tổ chức bán đấu giá tài sản, đấu giá
viên và người tham gia đầu giá
1. Tổ chức bán đần giá tài sản có hành vi vi phạm các quy định của Nghị
định số 17/2010/NĐ-CP và Quy chế này thì bị xử phạt vi phạm hành chính; nếu.
gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Đấu giá viên có hành vi vi phạm các quy định của Nghị định số
17/2010/NĐ-CP và Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ mà bị xử lý kỳ
luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
3. Người tham gia đấu giá tài sản có hành vi vi phạm các quy định của
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP và Quy chế này thi tùy theo tỉnh chất, mức độ mà
15
bị xử phạt vi phạm hành chính, hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây
thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
4. Hành vi vi phạm hành chính, hình thức, thẩm quyền, thủ tục xử lý vi
phạm hành chính về bản đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của Nghị
định số 110/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ Quy định xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, bôn nhân và
gia đình, thì hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã và pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính khác có liên quan.
Điều 29. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quá trình tổ chức thực hiện đấu giá
quyền sử dụng đất được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố.
cáo; pháp luật về đất đai; pháp luật về đấu giá.
Điều 30. Tổ chức thực hiện
Giao trách nhiệm cho Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh cân
cử chức năng quyền ban, phối hợp hướng dần các đơn vị có liên quan trong việc
thực hiện tổ chức đấu giả quyền sử dụng đất theo đúng quy định tại Quy chế
này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
16
