Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.05.2019 09:39:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:19 /2019/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 26 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình và ủy quyền
trữ công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19
tháng 6 năm 2015; Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số
80/2015/QH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật
Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng; Nghị định số 136/2015/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2015; Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm
2015 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng; Nghị định số
42/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số điều Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 120/2018/NĐ-CP ngày 13 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày.
10 tháng 9 năm 2015 và Nghị định số 136/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2015
của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về phân cấp công trình xây dựng và hướng dẫn áp dụng
trong quản lý hoạt động đầu tư xây dựng; Thông tư số 26/2016/TT-BXD ngày
26 tháng 10 năm 2016 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội dung về
quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng; Thông tư số 18/2016/TT-
BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết và hướng
dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự án và thiết kế, dự toán xây
dựng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 513/TTr-SXD
ngày 21/02/2019 và Văn bản số 1165/BC-SXD ngày 18/4/2019, Báo cáo thẩm
định VBQPL của Sở Tư pháp số 07/BC-STP ngày 11 /01/2019 và ý kiến tham.
gia của các thành viên UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phân cấp cho UBND các huyện, thành phố (gọi chung là UBND
cấp huyện) tổ chức thẩm định đối với dự án đầu tư xây dựng công trình chỉ yên
cầu lập Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân.
sách nhà nước, vốn nhà nước ngoài ngân sách do UBND cấp huyện, UBND cấp
xã quyết định đầu tư theo phân cấp có tồng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng (không
bao gồm tiền sử dụng đất).
Điều 2. Ủy quyền cho UBND cấp huyện tổ chức kiểm tra công tác nghiệm.
thu công trình xây dựng đối với công trình cấp III, IV thuộc trách nhiệm của Sở
Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (trừ công trình điện
nông, công trình theo tuyến đi qua 2 huyện trở lên, công trình, hạng mục công
trình có ánh hướng đến can toàn cộng đồng theo quy định tại phụ lục 11 ban hành
kèm theo Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ) do
UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư theo phân cấp.
Thời gian ủy quyền được tính từ ngày quyết định này có hiệu lực thi hành
đến khi cấp có thẩm quyền ban hành quyết định sửa đổi hoặc thay thế.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
a) Chủ trì, phối hợp với các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
và các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiếm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong
việc thực hiện nhiệm vụ thẩm định Bán cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng
công trình và công tác kiểm tra nghiệm thu công trình xây dựng đã phân cấp, ủy.
quyền cho UBND cấp huyện.
b) Cập nhật và công bố quy hoạch ngành, hướng dẫn quy chuẩn, tiêu.
chuẩn ngành, thiết kế mẫu (nếu có) cho cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp.
huyện để nghiên cứu thực hiện.
c) Tổng hợp tình hình công tác thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu
tư xây dựng công trình, công tác kiểm tra nghiệm thu công trình xây dựng đã
phân cấp, ủy quyền cho UBND cấp huyện, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng
định kỳ theo quy định.
2. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
a) Phối hợp với Sở Xây dựng, tham gia hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, xử
lý vi phạm trong việc thực hiện nhiệm vụ thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật
đầu tư xây dựng công trình và công tác kiểm tra nghiệm thu công trình xây dựng.
đã phân cấp, ủy quyền cho UBND cấp huyện và thực hiện khi có đề nghị.
b) Cập nhật và công bố quy hoạch ngành, hướng dẫn quy chuẩn, tiêu
chuẩn ngành, thiết kế mẫu (nếu có) cho cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp.
huyện để nghiên cứu thực hiện.
c) Theo dõi, tổng hợp báo cáo về ình hình thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ.
thuật đầu tư xây dựng công trình và công tác kiểm tra nghiệm thu công trình xây.
dựng theo chuyên ngành gửi về Sở Xây dựng tổng hợp.
3. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và UBND tỉnh trong việc thực hiện
các nội dung được phân cấp và ủy quyền.
b) Chỉ đạo các phòng có chức năng quản lý xây dựng thẩm định các nội
dung của Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình và thực hiện
kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định của Luật Xây
dựng 2014 được phân cấp, ủy quyền theo Điều 1, Điều 2 của Quyết định này.
c) Chủ động, kiểm tra, giám sát công tác thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ.
thuật đấu tư xây dựng công trình và thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu công
trình xây dựng trên địa bàn được phân cấp, ủy quyền; quyết định thu hồi, hủy bỏ.
kết quả thẩm định hoặc yêu cầu tổ chức thẩm định lại khi phát hiện có sai sót
trong công tác thẩm định, nghiệm thu công trình xây dựng ảnh hưởng đến chất
lượng, an toàn, chi phí và tiến độ đầu tư xây dựng công trình.
đ) Xử lý, giải quyết kịp thời các vướng mắc về quy trình, thủ tục thực hiện.
công tác thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình và
thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn được
phân cấp, ủy quyền.
c) Tổng hợp báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm hoặc đột xuất về công tác
thẩm định Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình và thực hiện
kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn được phân cấp,
ủy quyền gửi về Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để
tống hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Xây dựng theo quy định.
Điều 4. Điều khoản thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 11/2017/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2017 quy định.
phận cấp thẩm quyền thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình và ủy quyền
kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh những vướng mắc, bất cập, các
đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem
xét quyết định điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành; Chủ tịch UBND
huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã phường, thị trấn và các cơ quan, đơn.
vị liên quan đến hoạt động đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh căn cứ Quyết định.
thì hành./ S
Nơi nhận:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ XD (b/c);
- Cục kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- TT TU; TT HĐND;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố
sao gửi cho UBND các xã, phường, thị trấn;
- Website Chính phủ;   Nguyễn Văn Trì
- Cổng TTGTĐT tỉnh, Trung tâm công báo tỉnh;
- Như điều 4;
- CVNCTH VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN3
3
