Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.01.2018 09:02:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 22 tháng 6 năm 2017
HON TU ĐIỆN TU CHÍNH PHU THU
QUYẾT ĐỊNH
về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 10/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ
(ty định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Thông tư Liên tích số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày
23/10/2015 của Văn phòng Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 260/TTr-SNV
ngày 22/05/2017; văn bản số 073/SNP-TCCC ngày 15/6/2017 về việc Quy
định vị trị, chức năng, nhiện vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cửa Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh và: Chương trình,
kế hoạch công tác; tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thức vế
hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đầu.
mối kết nối hệ bằng thông tin hành chính điện rử phục vụ chỉ đạo, điểu.
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; quản lý.
công bảo và phục vụ các hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; giúp Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh (bao gồm cả các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh).
thực hiện nhiệm vự, quyền hạn theo thâm quyền; quản lý văn thư - tr. trữ
và công tác quản trị nội bộ của Văn phòng.
2. Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, con đấu và
tài khoản riêng.
1
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị
xã thuộc tỉnh;
đ) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng,
Phó đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể các đơn vị
thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh;
3. Tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi chung là Sở), Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, cơ quan, tổ chức liên quan;
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương
trình, kế hoạch công tác những vấn để cần tập trung chỉ đạo, tiều bành.
hoặc giao cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng để án, dự án, dự thảo
văn bản;
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác;
d) Theo dõi, đôn đốc các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ
quan, tổ chức liên quan thực hiện chương trình, kế hoạch công tác, đảm.
bảo đúng tiến độ, chất lượng;
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải
pháp nhằm thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác;
e) Kịp thời báo cáo, điều chỉnh chương trình, kế hoạch công tác, đáp
ứng yêu cầu quản lý, chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Củ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình.
nội dung, phục vụ các cuộc họp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo;
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc
của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các
nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp;
b) Theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở; Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo
cáo, trả lời kiến nghị của cử tri;
d) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong
trường hợp đột xuất, khẩn cấp;
đ) Cải tiến lề lối làm việc; duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành.
chính nhà nước ở địa phương.
6. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giải quyết những văn bản, bồ sơ do các cơ quan, tổ chức, cá
nhân gửi, trình (văn bản đến):
a) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiểm
tra hồ sơ, trình tự, thủ tục soạn thào, thể thức, kỹ thuật trình bày dự thác:
văn bản; tóm tất nội dung, nêu rõ thẩm quyền quyết định, sự đồng bộ trong
chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh đối với vấn đề liên quan, đề xuất một trong các phương án: Ban hành,
phê duyệt; đưa ra phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh; gửi lấy ý kiến các thành
viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông bảo ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh yêu cầu cơ quan soạn thảo hoàn chỉnh lại, lấy thêm ý kiển các cơ quan,
tổ chức, cá nhân hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định và quy.
chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Trong quá trình xử lý, nếu đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến
khác nhau, chủ trì hợp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đổi trước khi
trình;
b) Đối với dự thảo báo cáo, bài phát biểu: Phối hợp với các cơ quan
liên quan biên tập, hoàn chỉnh theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh;
3
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giao cơ quan liên quan triển khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cần
thiết để Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý theo
quy định của pháp luật và nội dung văn bản đến.
7. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả
thực hiện văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh:
a) Quản lý, sử dụng con dấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện văn bản
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; định kỳ rà soát.
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đồng bộ, thống
nhất trong chỉ đạo, điều hành;
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ
sơ, trình tự, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ.
đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh;
kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung; hàng năm, tổng
họp, báo cáo Văn phòng Chính phủ;
d) Lưu trữ văn bản, hồ sơ, tài liệu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Thực hiện chế độ thông tin:
a) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động kết nối hệ thống
thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Xuất bản, phát hành Công báo cấp tỉnh;
d) Thiết lập, quản lý và duy trì hoạt động mạng tin học của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
9. Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
a) Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phục vụ các chuyển công tác, làm việc, tiếp khách của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Hướng dân nghiệp vụ hành chính văn phòng:
Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Văn
phòng Hội đống nhân dân tỉnh, tổng kết, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp.
4
vụ hành chính văn phòng đối với Văn phòng các Sở; Văn phòng Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã; công chức Văn
phòng - Thống kê xã, phường, thị trấn.
11. Thực hiện nhiệm vụ quản trị nội bộ:
,) Tổ chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan
có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt liên quan đến hoạt động của Vân
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định;
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc
ủy quyến của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Nghiên cứu, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và cải cách
hành chính phục vụ nhiệm vụ được giao;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo tiêu chuẩn chức danh.
nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ,
khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với.
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịu.
trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định;
12. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có Chánh Văn phòng và không
quá 03 (ba) Phó Chánh Văn phòng;
b) Chánh Văn phòng là người đứng đầu cơ quan Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Văn phòng và các công việc được Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyến;
e) Phó Chánh Vân phòng là người giúp Chánh Văn phòng phụ trách
một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch: Ủy ban nhân dân tỉnh,
5
Chánh Văn phòng và trước pháp luật về lĩnh vực công việc được phân công.
Khi Chánh Văn phòng vắng mặt, một Phó Chánh Văn phòng được Chánh
Văn phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối
với Chánh Văn phòng và Phó Chánh Văn phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, đơn vị thuộc Văn phòng:
a) Phòng Tổng hợp;
b) Phòng Kinh tế;
c) Phòng Công nghiệp - Xây dựng;
d) Phòng Nông nghiệp - Tài nguyên;
đ) Phòng Khoa giáo - Văn xã;
e) Phòng Nội chính;
g) Phòng Hành chính - Tổ chức;
h) Phòng Quản trị - Tài vụ;
i) Ban Tiếp công dân tỉnh.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
a) Nhà khách;
b) Trung tâm Hành chính công tỉnh Vĩnh Phúc (Trên cơ sở tổ chức
lại Ban Xác tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh, có đề án riêng):
c) Trung tâm Tin học - Công báo (Trên cơ sở hợp nhất Trung tâm
Tin học và Trung tâm Công báo).
4. Biên chế công chức, số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được giao trên cơ sở.
vị trí, việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và trong
tống số biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí
việc làm, cơ cấn ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên
chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh xây dựng kể hoạch biên chế công chức, số lượng người làm.
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh để
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
5. Chánh Văn phòng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
mối quan hộ công tác của các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh; bố trí cán bộ, công chức, viên chức của Văp pháng trên cơ sở tiêu
chuẩn chức danh, cơ cấu tổ chức và danh mục vị tr việc làm công chức,
viên chức theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Mối quan hệ công tác
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự chỉ đạo, quản lý về biên
chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh; sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
về chuyên môn, nghiệp vự của Văn phòng Chính phủ.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm định kỳ sơ kết,
tổng kết, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Văn phòng Chính phủ tình hình,
kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Văn phòng Tỉnh
ủy; Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Văn phòng Hội đồng nhân
dân tỉnh; các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã và cơ.
quan, tổ chức có liên quan trong việc tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thuộc
thẩm quyền.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 16/2011/QĐ-UBND ngày 20/04/2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và
cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan cản cứ Quyết định thì
hành./. Q
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;   (b/c)
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh và các Đoàn thể của tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 5 (t/h);
- Website Chính phủ; Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP; Cổng TTĐT tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH1.
7

