Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 16:23:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 22 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sở XÂY DỤNG   Về việc ban hành Qay định bảo trì công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Bình Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 02/2012/TT-BXD ngày 12 tháng 6 năm 2012 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn một số nội dung về bảo trì công trình dân dụng, cộng trình
công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị;
Căn cứ Thông tư số 11/2012/TT-BXD ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn lập và quản lý chi phí bảo trì công trình xây dựng:
Két đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 131/Ttr-SXD ngày 31/12/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bảo trì công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành
thuộc tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ
quạn, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.
Nơi nuận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Xây dựng:   KT CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp:
- TTTU, TTHĐND tỉnh;   THQ TỊCH
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành;
- Sở Tự pháp;
- UBNp các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP, CV;
- TT Cộng báo, Website tỉnh;
Hồ Quốc Dũng   - Lưu: VT, K14 (H.80b). ụ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số ... a1../2014/QĐ-UBND
ngày 22. /01/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định trách nhiệm bảo trì công trình xây dựng đối với.
các công trình dân dụng, công trình công nghiệp, công trình hạ tầng kỹ thuật, công
trình giao thông và công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Bình Định.
2. Công trình xây dựng chuyên ngành ngoài việc thực hiện theo Quy định
này còn phải tuân thủ các quy định riêng do ngành hướng dẫn.
3. Công trình được công nhận là di sản văn hóa ngoài việc thực hiện theo.
Quy định này còn phải tuân thủ các quy định của Luật Di sàn văn hoá và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá
nhân có liên quan đến quản lý, khai thác và sử dụng các công trình xây dựng thuộc
mọi nguồn vốn và hình thức sở hữu trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bảo trì công trình, quy trình bảo trì công trình, kiểm tra công trình, quan.
trắc ông trình, bảo dưỡng công trình, kiểm định chất lượng công trình, sửa chữa
công trình, tuổi thọ thiết kế, chủ sở hữu công trình quy định tại Điều 2 của Nghị định.
số 114/2010/NĐ-CP ngày 06/12/2010 của Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng
(sau đây viết tắt là Nghị định số 114/2010/NĐ-CP).
2. Người được ủy quyền là người quản lý công trình hoặc người sử dụng
công trình khi được chủ sở hữu ủy quyền.
Điều 4. Phân loại, phân cấp công trình trong bảo trì cũng trình
1. Những công trình, hạng mục công trình hoàn thành, đưa vào khai thác sử
dụng trước ngày 15/4/2013 thì việc phân loại, phân cấp công trình được thực hiện
theo Nghị định số 209/2004/NĐ-CP của Chỉa phủ ngày 16/12/2004 về quản lý
chất lượng công trình xây dựng (san đây viất tắt là Nghị định 209/2004/NĐ-CP) và
các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân loại, phân cấp công trình chuyên ngành.
1
2, Những công trình, hạng mục công trình hoàn thành, đưa vào khai thác sử
dụng kể từ ngày 15/4/2013 thì việc phân loại, phân cấp công trình được thực hiện
theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất
lượng công trình xây dựng (san đây viết tắt là Nghị định 15/2013/NĐ-CP) và
Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng quy định chí tiết
một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
3. Nhà ở riêng lê được xây dựng và hoàn thành trọng khoảng thời gian quy
định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này thì cấp công trình, cấp nhà được xác định theo
các văn bản quy định tương ứng.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo trì công trình.
1. Công trình dân dựng
a) Đối với công trình công cộng thuộc sở hữu nhà nước thì tổ chức, cá nhân
được giao quản lý, khai thác có trách nhiệm bảo trì công trình; đối với công trình thuộc
sở hữu khác, chủ sở hữu công trình có trách nhiệm bảo trì công trình.
b) Đối với công trình nhà ở riêng lê, nhà biệt thư, nhà chung cư, nhà ở thuộc sở
hữa nhà nước, nhà ở cho thuê, trách nhiệm bảo trì được quy định tại Điều 47, Điều 51,
Điều 55, Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở(sau đây viết tắt là Nghị định số 71/2010/NĐ-CP).
2. Công trình hạ tầng kỹ thuật
ạ) Đối với công trình thuộc sở hữu nhà nước và sử dụng vốn ngân sách Nhà
nước để bảo trì thì người được ủy quyền có trách nhiệm bảo trì
b) Đối với công trình do Ủy ban nhân cấp huyện đầu tư trên địa bàn, hoặc do tổ
chức cá nhân đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật và giao cho chính quyền địa phương
quản lý, sử dụng thì Ủy ban nhân cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm bảo trì.
c) Đối với công trình thuộc sỡ hữu khác thì chủ sở hữu công trình có trách nhiệm
bảo trì công trình.
đ) Đấi với công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị được đầu,tr theo hình thức: xây
dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), xây dựng- chuyển giao - kinh doành (BTO)
thì người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp dự án chịu trách nhiệm bảo trì công
trình trong thời gian khai thác cho đến khi bản giao công trình cho nhà nước quản lý.
Cáo công trình được đầu tư theo hình thức xây dựng - chuyển giao - kinh doanh.
(BTO), xây dựng - chuyển giao (BT), hợp tác công - tư (PPP) thí trách nhiệm bảo trì
thuộc tổ chức, cá nhân được giao quản lý, khai thác.
đ) với công trình hạ tầng kỹ thuật các khu, cụm công nghiệp, đơn vị quản lý,
kinh doanh hạ tầng có trách nhiệm bảo trì từ nguồn kinh phí cho thuê, kinh doanh hạ
tầng.
3. Công trình công nghiệp
2
a) Người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp trực tiếp quản lý, khai
thác công trình có trách nhiệm bảo trì công trình.
b) Đối với công trình đường dây và trạm biến áp: đơn vị truyền tải điện.
phân phối điện có trách nhiệm bảo trì.
4. Công trình giao thông
a) Đối với hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh: thực hiện bảo trì theo quy.
định tại Khoản 3, Điều 8, Thông tư số 10/2010/TT-BGTVT ngày 19/4/2010 của
Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý và bảo trì đường bộ.
b) Đối với công trình hàng bải: thực hiện bảo trì theo quy định tại Thông tư.
14/2013/TT-BGTVT ngày 05/7/2013 của Bộ Giao thông vận tải quy định về bảo
trì công trình hàng hải.
c) Đối với hệ thống đường thủy nội địa: thực hiện bảo trì theo quy định tại.
Thông tư 17/2013/TT-BGTVT ngày 05/8/2013 của Bộ Giao thông vận tải quy định.
về quản lý và bảo trì công trình đường thủy nội địa.
Sở Giao thông vận tải hướng dẫn công tác bảo trì công trình giao thông.
5. Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn
a) Đối với công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc sở hữu nhà
nước thì tổ chức cá nhân được giao quản lý khai thác có trách nhiệm bảo trì.
b) Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn hướng dẫn bảo trì công trình.
nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Điều 6. Kinh phí bảo trì công trình.
1. Đối với các công sở mà chứ quản lý sử dụng là các cơ quan hành chính.
nhà nước kinh phí thực hiện bảo trì được lấy từ kinh phí hoạt động thường xuyên
ngân sách Nhà nước cấp hàng năm.
2. Đối với các cũng sở mà chủ quản lý sử dụng là các cơ quan hành chính sự.
nghiệp: kinh phí thực hiện bảo trì một phần được lấy từ kinh phí hoạt động thường
xuyên ngân sách nhà nước cấp hàng năm và nguồn thu sự nghiệp của đơn vị.
3. Nhà chung cư, nguồn kinh phí thực hiện bảo trì được quy định tại Luật
Nhà ở và Nghị định 71/2010/NĐ-CP.
4. Các công trình dân dụng và công nghiệp khác: chủ sở hữu, chủ quản lý sử
dụng phải tự lo kinh phí thực hiện bảo trì.
.5. Các công trình giao thông: Nguồn kính phí bảo trì thực hiện theo quy định.
tại Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ về Quỹ bảo trì
đường bộ và các văn bản hướng dẫn, quy định của Bộ Giao thông vận tải.
6. Các công trình chuyên ngành khác do Bộ có quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành ban hành quy định cụ thể.
Điều 7. Thực hiện bảo trì công trình đối với các công trình đang sử
dựng nhưng chưa có quy trình bảo trì công trình
3
1. Đối với các công trình dân dụng cấp IV, công trình nhà ở riêng lẻ và công
trình tạm không bắt buộc phải lập quy trình bảo trì riêng cho từng công trình. Chủ.
sở hữu hoặc người được ủy quyền của các công trình này thực hiện bảo trì công
trình theo trình tự như sau:
a) Khảo sát, kiểm tra và đánh giá chất lượng hiện trạng công trình;
b) Sửa chữa các hư hỏng của công trình (nếu có).
2. Đối với các công trình cấp đặt biệt, cấp 1, công trình khi xây ra sự cố có
thể gây thảm họa theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây
dựng thực hiện bảo trì công trình theo hướng dẫn của các Bộ quản lý chuyên ngành
theo quy định tại khoản 1 Điều 26 Nghị định 114/2010/NĐ-CP.
3. Các công trình không thuộc khoản 1, khoản 2 Điều này, chủ sở hữu hoặc
người được ủy quyền tổ chức thực hiện bảo trì công trình theo trình tự sau:
e) Khảo sát, kiểm tra và đánh giả chất lượng hiện trạng công trình;
b) Lập quy trình bảo trì công trình;
c) Sửa chữa các hư hỏng của công trình (nếu có);
d) Thực hiện bảo trì công trình theo quy định tại Chương III, Nghị định.
114/2010/NĐ-CP.
4. Các cơ quan quy định tại Khoản 1, Khoản 4, Điều 9 của Quy định này có
trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát và quy định lộ trình, kế hoạch
cụ thế và yêu cầu chủ sở hữu công trình hoặc người được ủy quyền lập quy trình.
bảo trì đối với công trình cấp II đang sử dụng trên địa bàn tỉnh nhưng chưa có quy
trình bảo trì.
Điền 8. Xử lý đối với công trình có biểu hiện xuống cấp về chất lượng.
không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng
1. Khi phát hiện bộ phận công trình hoặc công trình có biểu hiện xuống cấp
về chất lượng, không đảm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng thì chủ sở hữu
hoặc người được ủy quyền phải thực hiện các việc sau đầy:
a) Kiểm tra công trình hoặc kiểm định chất lượng công trình;
b) Quyết định thực hiện các biện pháp an toàn: hạn chế sử dụng công trình,
ngừng sử dụng công trình, di chuyển người và tài sản, nếu cần thiết để bản dâm an.
toàn và báo cáo ngay với cơ quan quản lý nhà nước sau đây:
- Các cơ quan quy định tại khoản 1 Điều 26 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP
đối với công trình chuyên ngành từ cấp II trở lên và công trình khi xảy ra sự cố có
thể gây thảm họa theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây
dựng.
- Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các công trình còn lại trên địa bàn.
4
Giao các cơ quan quy định tại Khoản 1, Khoản 4. Điều 9 của Quy định này.
theo công trình xây dựng chuyên ngành, làm đầu mối tiếp nhận báo cáo và chủ trì
phố hợp với các cơ quan liện quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết
theo quy định tại Khoản 4 Điều này.
c) Sửa chữa những hư hỏng có nguy cơ làm ảnh hưởng đến an toàn sử dụng.
an toàn vận hành của công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng công
trình khẩn cấp.
2. Trường hợp công trình có thể sập đổ ngay thì người có trách nhiệm bảo trả.
phải di đòi khẩn cấp toàn bộ người ra khởi công trình này và các công trình lân dận
bị ảnh hưởng, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện
để được hỗ trợ thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn.
Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện khi phát hiện hoặc
được báo cáo về tính huống công trình có thể sập đổ ngay thì phải tổ chức thực
hiện các biện pháp đảm bảo an toàn như ngừng sử dụng công trình, đi dời người và
tải sản, phong tỏa công trình và các biện pháp cần thiết khác
3. Đối với chung cư có biểu hiện xuống cấp về chất lượng, không đảm bản
an toần cho việc khai thác, sử dụng ngoài việc thực hiện các quy định nêu ở khoản
1 Điều này thả chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền còn phải thực hiện theo quy
định của pháp luật về nhà ở.
4. Khi phát hiện hoặc nhận được thông tin về biều hiện xuống cấp về chất
lượng công trình, không bảo đảm an toàn cho việc khai thác, sử dụng thì cơ quan
quản lý nhà nước nêu tại điểm b khoản 1 Điều này có trách nhiệm:
a) Tổ chức kiểm tra, thông báo, yêu cầu và hướng dẫn chủ sở hữu hoặc
người được ủy quyền tổ chức khảo sát, kiểm định chất lượng, đánh giá mức độ
nguy hiểm, thực hiện sửa chữa hoặc phá đỡ bộ phận công trình hoặc công trình,
nếu cân thiết.
b) Quyết định áp dụng các biện pháp an toàn nêu tại điệm b khoản 1 Điều
này khi chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền không thực hiện cáo công việc nêu
tại điệm a khoản này.
c) Xử lý trách nhiệm của chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền theo quy
định của pháp luật khi chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền không thực hiện theo.
các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước nêu tại điểm a và b khoản này.
15. Mợi công dân đều có quyền thông báo cho chủ sở hữu hoặc người được.
ủy quyền, cơ quan quản lý nhà nước nêu tại điểm b khoản 1 Điều này hoặc các
phương tiện thông tin đại chúng biết khi phát hiện aự cổ hay xuống cấp về chất
lượng của bộ phận công trình hoặc công trình, không đảm bảo an toàn cho việc
khai thác, sử dụng để xử lý kịp thời.
6. Chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền, cơ quan quản lý nhà nước khủ tiếp
nhận được thông tin về sự cổ hay xuống cấp của công trình, bộ phận công trình có
5
trách nhiệm áp dụng các biện pháp an toàn nên tại điểm b khoản 1 Điều này,
trường hợp không xử lý kịp thời, gây thiệt hại về người và tài sản thì phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác bảo trì công trình
1. Sở Xây dựng:
Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, thống nhất quản lý nhà nước về bảo trì
công trình và có trách nhiệm:
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh han hành các văn bản hướng dẫn triển khai các
văn bản quy phạm pháp luật về công tác bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn;
thực hiện kiểm tra việc tuân thủ quy định về công tác bảo trí công trình xây dựng.
b) Chủ trì, phối hợp các cơ quan quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
quy định tại khoản 4 Điều này căn cứ phương pháp lập định mức xây dựng phục vụ
bảo trì công trình do Bộ Xây dựng hướng dẫn, tổ chức xây dựng và trình Ủy ban
nhân dân tỉnh công bố các định mức xây đựng phục vụ bảo trả cáo các công trình.
phù hợp với đặc thủ của địa phương và gửi về Bộ Xây dựng để theo dõi, quản lý.
c) Ban hành hướng dẫn về thực hiện bảo trì công trình dân dụng (trừ công
trình di tích lịch sử văn hóa); công trình công nghiệp vật liệu xây dựng và công
trình hạ tầng kỹ thuật.
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tính trong việc phối hợp với Bộ Xây dựng tổ
chức kiểm tra việc tuân thủ quy định bảo trì công trình của chủ sở hữu hoặc người
được ủy quyền đối với các công trình quy định tại Điểm c Khoản này.
đ) Kiểm tra việc báo cáo thực hiện bảo trì công trình của chủ sở hữu hoặc.
người được dy quyền theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 của Nghị định.
114/2010/NĐ-CP.
e) Định kỳ tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng về công
tác bảo trì công trình xây dựng.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp Sở Tài chính xây dựng kế
hoạch vốn đầu tư xây dựng hàng năm cho công tác bảo trì công trình xây dựng
thuộc sở hữu nhà nước.
3. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan phân bổ kinh
phí bảo trì đối với công trình thuộc sở hữu nhà nước theo luật ngân sách nhà nước.
4. Các cơ quan quản lý công trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm:
a) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp triển khai, tố
chức thực hiện các quy định về bảo trì công trình xây dựng do ngành mình quản lý
theo hướng dẫn của Bộ chuyên ngành.
6
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc phối hợp với các Bộ chuyên
ngành quy định tại khoản 1 Điều 26 của Nghị định 114/2010/NĐ-CP tổ chức kiểm
tra việc tuân thủ quy định bảo trì công trình của chủ sở hữu hoặc người được ủy
quyền đối với các công trình chuyên ngành.
c) Kiểm tra việc báo cáo thực hiện bảo trì công trình của chủ sở hữu hoặc
người được ủy quyền theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 của Nghị định.
114/2010/NĐ-CP.
d) Định kỳ tổng hợp, báo cáo Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh và các Bộ
chuyên ngành quy định tại khoản 1 Điều 26 của Nghị định 114/2010/NĐ-CP về
công tác bảo trì công trình xây dựng.
đ) Thực hiện quy định tại Điều 7, Điều 8 của Quy định này.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm triển khai và hướng dẫn các đơn vị có liên
quan thực hiện Quy định này. Hướng dẫn, kiểm tra Chủ sở hữu công trình hoặc
người được ủy quyền quản lý sử dụng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Bình
Định có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định hiện hành về việc bảo trí công
trình xây dựng.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xết, thành phố, Giám đốc các doanh nghiệp có nguồn vốn từ nhà nước và các tố
chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm phổ biến Quy định này đến các chủ sở
hữu, chủ quản lý sử dụng công trình biết để thực hiện.
3. Chủ sở hữu công trình hoặc người được ủy quyền phải báo cáo hàng năm
về việc thực hiện bảo trì công trình và sự an toàn của công trình đối với công trình,
các đông trình khi xảy ra sự cố có thể gây thảm họa theo quy định của pháp luật vế
quản lý chất lượng cũng trình xây dựng với cơ quan quản nhà nước cấp Trung
ương và địa phương.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu có vướng mắc, các tổ
chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp trình
Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Quốc Dũng
7
