Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 09:57:29 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/2014/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 25 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng nguồn
- kinh phí hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
SỞ THÔNG TN VÀ TRUYỀN THÔNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đáo tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm
2020”;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính,
phủ về Khuyến nông;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 15 tháng 1
năm 2010 của Bộ Tài chính - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng đầu;
chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cấp đối với hoạt động
khuyến nông;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 446/TTr-SNN ngày 10 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử dụng
nguồn kinh phí hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (có Quy định kèm theo)
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc các Sở, Ngành, đơn
vị chức năng có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố số
chức triển khai, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc các Sé, Ngành, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3,   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (để giảm sát);
- CT; các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- PCVP Tổng hợp; Trung tâm CB-TH;
- Lưu: VT, (TA005).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 01 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này hướng dẫn việc quản lý, sử dụng kinh phí địa phương do ngân.
sách nhà nước cấp hàng năm để thực hiện hoạt động khuyến nông thuộc các lĩnh
vực sản xuất, chế biến, bảo quản, tiều thụ, dịch vụ trong nông nghiệp, lâm nghiệp,
ngư nghiệp, thủy nông, cơ diện nông nghiệp, ngành nghề nông thôn trên địa bàn
tỉnh Bạc Liêu.
Những nội dung khác liên quan đến hoạt động khuyến nông không thể hiện
trong Quy định này thì áp dụng theo Quy định tại Nghị định số 02/2010/NĐ-CP
ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ về Khuyến nông và Thông tư liên tịch
số 183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 15 tháng 11 năm 2010 của Bộ Tài chính - Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí
ngân sách nhà nước cấp đối với hoạt động khuyến nông.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sản xuất: Nông dân sản xuất nhỏ, nông dân sản xuất hàng hóa,
nông dân thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo; chủ trang trại, xã viên tổ hợp tác và hợp.
tác xã, công nhân nông, lâm trưởng, doanh nghiệp vừa và nhỏ.
2. Tổ chức khuyến nông trong nước và nước ngoài thực hiện các hoạt động.
hỗ trợ nông dân để phát triển sản xuất - kinh doanh thuộc các lĩnh vực quy định tại.
Điều 1 Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ.
3. Người hoạt động khuyến nông tham gia thực hiện các hoạt động hỗ trợ
nông dân để phát triển sản xuất - kinh doanh thuộc các lĩnh vực quy định tại Điều 1
Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ.
4. Cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về khuyến nông.
Điều 3. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động khuyến nông
1. Nguồn kinh phí ngân sách nhà nước theo phân cấp hiện hành của Luật
Ngân sách nhà nước.
2. Thu từ thực hiện các hợp đồng tư vấn và dịch vụ khuyến nông.
: 3. Tài trợ và đóng góp hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước.
4. Nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nguyên tắc sử dụng kinh phí khuyến nông
1. Kinh phí khuyến nông:
a) Kinh phí cấp tỉnh được sử dụng cho những hoạt động khuyến nông phủ.
hợp với nhu cấu, chiền lược, quy hoạch phát triển nông nghiệp của tỉnh; việc xét
chọn nội dung hoạt động khuyến nông do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn quyết định và chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng kinh phí khuyến
nông trên cơ sở được Ủy ban nhân dân tỉnh giao dự toán hàng năm.
b) Kinh phí sự nghiệp các huyện, thành phố sử dụng cho hoạt động khuyến
nông do Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố quyết định nội dung.
hoạt động và chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng kinh phí đó.
2. Các tổ chức, đơn vị được giao kinh phí thực hiện hoạt động khuyến nông
phải công khai chế độ, định mức, tiêu chuẩn, kinh phí cho các đối tượng hướng thự
theo quy định hiện hành.
3. Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí khuyến nông phải đứng mục đích,
dùng chế độ, chịu sự kiểm tra kiểm soát của cơ quan chức năng có thẩm quyền;
thực hiện quyết toán kinh phí đã sử dụng theo quy định hiện hành.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Nội dung chỉ, mức chỉ hỗ trợ hoạt động khuyến nông địa
phương
1. Chi tổ chức các láp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo:
Chỉ in ấn tài liệu, giáo trình trực tiếp phục vụ lớp học; văn phòng phẩm;
nước uống; thuê phương tiện, hôi trường, trang thiết bị phục vụ lớp học; vật tư
thực hành lớp học (nếu có); chỉ bồi dưỡng cho giảng viên, hướng dẫn viên thực
hành thao tác kỹ thuật, chỉ tiến đi lại, tiền ở, phiên dịch (nếu có); chỉ cho học viên:
Hỗ trợ tiền ăn, di lại, tiền ở (nếu có); chỉ khác: Khai giảng, bể giảng, in chứng chi,
tiền y tế cho lớp học, khen thưởng.
1.1. Đối với người sản xuất:
a) Người nông dân sản xuất nhỏ, nông dân thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo
được hỗ trợ 100% chi phí tải liệu học; hỗ trợ tiền ăn tối đa không quá 50.000
đồng/ngày thực học/người đối với các lớp tập huấn, đào tạo tổ chức tại tỉnh, thành.
phố Bạc Liêu; tối đa không quá 25.000 đồng/ngày thực học/người đối với các lớp
tập huần, đào tạo tổ chức tại xã, phường, thị trấn, huyện; hỗ trợ tiền đi lại đối với
người học xa nơi cư trú từ 15 km trở lên theo mức khoán tối đa không quá 50.000
đồng/người/ngày thực học nhưng không quá 150.000 đồng/người/khóa học.
2
Đối với chỗ ở cho người học: Đơn vị tổ chức đào tạo bố trí chỗ ở cho các.
học viên thì được hỗ trợ tối đa không quá 200.000 đồng/người/ngày đối với lớp
học tổ chức tại tỉnh.
b) Người nông dân sản xuất hàng hóa, chủ trang trại, xã viên tổ hợp tác và
hợp tác xã, công nhân nộng, lâm trường được hỗ trợ 100% chi phí tài liệu học, hỗ
trợ, tiền ân, tiền đi lại bằng 50% theo mức quy định đối với người nông dân sản
xuất nhỏ, nông dân thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo nêu ở trên.
Đối với chỗ ở cho người học: Đơn vị tổ chức đào tạo bố trí chỗ ở cho các
học viên thì đơn vị được hỗ trợ tối đa không quá 100.000 đồng/người/ngày đối với
lớp học tổ chức tại tỉnh; phần chi phí còn lại do học viên tham gia đóng góp.
1.2. Đối với người hoạt động khuyến nông khi tham gia bồi dưỡng, tập huấn
và đào tạo được hỗ trợ:
a) Người hoạt động khuyến nông hưởng lương từ ngân sách nhà nước được
hỗ trợ 100% chi phí tài liệu học.
Đối với chố ở cho người học: Đơn vị tổ chức đào tạo bố trí chỗ ở cho các.
học viên thì đơn vị được hỗ trợ tối đa không quá 200.000 đồng/người/ngày đối với
lớp học tổ chức tại tỉnh.
b) Người hoạt động khuyến nông không hưởng lương từ ngân sách nhà nước
được hỗ trợ chi phí tài liệu học, hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại, chỗ ở cho người học theo
mức quy định nhu đối với người nông dân sản xuất nhỏ, nông dân thuộc diện hộ
nghèo, cận nghèo.
1.3. Chi bồi dưỡng giảng viên thực hiện theo quy định tại Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề
án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 202ợ, cụ thể:
a) Người dạy nghề là các tiến sĩ khoa học, tiến sĩ trong lĩnh vực nông
nghiệp, nghệ nhân cấp tỉnh trở lên được trả tiền công giảng dạy với mức 300.000.
đồng/buổi.
b) Người dạy nghề là cán bộ kỹ thuật, kỹ sư, người lao động có tay nghề cao.
tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh và các Trung tâm Khuyến nông,
lâm, ngư, nông dân sản xuất giỏi tham gia dạy nghề lao động nông thôn được trả
tiền công giảng dạy với mức 100.000 đồng/buổi.
1.4. Chi khác (chỉ theo thực tế phục vụ trực tiếp lớp học):
Chỉ khai giảng, bế giảng; in chứng chỉ, tiền thuốc y tế thông thường cho học
viên, khen thưởng, nước uống, văn phòng phẩm; thuê phương tiện, hội trường, địa
điểm, phòng học; thuê thiết bị, dụng cự phục vụ giảng dạy (đến chiếu, máy vi tỉnh,
thiết bị khác, ...) vật tư thực hành lớp học.
2. Chi thông tin tuyên truyền:
Hỗ trợ kinh phí thông tin tuyên truyền về hoạt động khuyến nông cho các tổ
chức, cá nhân để phô biến chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công
3
tác khuyến nông; phổ hiến tiến bộ khoa học và công nghệ, kết quả mô hình trình.
diễn, điển hình tiên tiến; thông qua:
2.1. Chương trình phát thanh khuyến nông trên Đài Phát thanh và Truyền
hình; tài liệu, tờ rơi, áp phích, cầm nang kỹ thuật, tạp chí, tập san, bản tin, trang.
web khuyến nông, cung cấp số tay khuyễn nông, Báo Nông nghiệp, Tạp chí Nông
nghiệp, .. hàng năm căn cứ nhu cầu và khả năng kinh phí khuyến nông dành cho
cộng tác tuyên truyền, cơ quan khuyến nông xây dựng chương trình tuyên truyền
về hoạt động khuyến nông trên các phương tiện thông tin đại chứng, tài liệu
khuyến nông, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.2. Hội nghị: Hội nghị tổng kết khuyến nông, hội nghị giao ban khuyến
nông, hội nghị câu lạc bộ khuyến nông đô thị, diễn dàn khuyến nông; mức chi theo.
quy định hiện hành về chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước
và đơn vị sự nghiệp công lập.
2.3. Chỉ hội chợ triển lãn: Đơn vị được giao tổ chức chịu trách nhiệm xây
dựng kế hoạch và dự toán chi tiết trình cấp có thẩm quyền phê duyệt cụ thể.
2.4. Chi hội thi về các hoạt động khuyến nông: Thông tin, tuyên truyền, thuê
hội trường, trang thiết bị, văn phòng phẩm; chỉ ban giám khảo chấm thì; chỉ hội đồng
tư vấn khoa học, soạn cân hỏi và đáp án; chỉ khai mạc, bể mạc, chi thức ăn, hóa chất,
vật tư, dụng cụ phục vụ cuộc thi (nếu có) chỉ đạo diễn và biên tập chương trình thủ,
chi hỗ trợ đưa đón thí sinh dự thi và chi khác.
2.5. Xây dựng và quản lý dữ liện hệ thống thông tin khuyến nông: Chỉ thuê
đường truyền mua phần mềm, cập nhật số liệu, bảo trì, báo mật và các khoản chỉ
khác (nếu có).
3. Chi xây dựng các mô hình trình diễn, mô hình thực nghiệm, thứ
nghiệm về khuyến nông:
3.1. Nội dung:
- Xây dựng các mô hình trình diễn sản xuất thứ (về tiến bộ khoa học, công
nghệ) trên các lĩnh vực thủy sản, chăn nuôi, trồng trọt phù hợp với địa phương.
- Xây dựng các mó hình ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp; tiêu.
chuẩn mô hình ứng dụng công nghệ cao theo quy định của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phù hợp với quy định của Luật Công nghệ cao.
- Xây dựng mô hình tổ chức, quản lý sản xuất kinh doanh tổng hợp nông
nghiệp hiệu quả và bền vững.
- Xây dựng các mô hình thực nghiệm, thử nghiệm cây trồng vật nuôi, quy:
trình canh tác mới có hiệu quả.
- Xây dựng các cánh đồng mẫu lớn.
3.2. Mức hỗ trợ:
a) Chỉ hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn để phổ biến và nhân rộng những
tiến bộ kỹ thuật mới vào sản xuất phù hợp với điều kiện ứng dụng của địa phương:
4
- Mô hình sản xuất nông nghiệp trình diễn: Hỗ trợ 100% chi phí mua giống
và 30% chi phí mua vật tư thiết yếu.
- Mô hình cơ giới hóa nông nghiệp, bảo quân chế biến, nghề muối và ngành
nghề nông thôn: Hỗ trợ chi phí mua công cụ, máy, trang thiết bị, được hỗ trợ tối đa
50%, nhưng không quá 75 triệu đồng/mô hình.
- Mô hình khai thác và bảo quản sản phẩm trên biến gần bở (không bao gốm
vỏ tàu, máy táu): Hỗ trợ tối đa 50% chi phí trang thiết bị, nhưng không quá 125
triệu đồng/mô hình; mô hình khai thác và bảo quản sản phẩm trên biển xa bò vật
tuyển đào (không bao gồm vỏ táu, máy ràu): Hỗ trợ tối đa 50% chi phí trang thiết
bị, nhưng không quá 200 triệu đồng/mô hình.
- Mô hình ứng dụng công nghệ cao; Hỗ trợ tối đa 30% tổng kinh phí thực
hiện mô hình, nhưng không quá 200 triệu đồng/mô hình.
- Mô hình tổ chức, quản lý sản xuất, kinh doanh tổng hợp nông nghiệp hiệu
quả và bền vững: Hỗ trợ tối đa không quá 30 triệu đồng/mô hình.
- Mô hình cho hộ nghèo (có số hộ nghèo) có điều kiện sản xuất nông nghiệp:
Hỗ trợ 100% chi phí mua giống, vật tư thiểt yếu theo quy trình kỹ thuật.
b) Mô hình thực nghiệm, thử nghiệm: Mức hỗ trợ áp dụng tại Tiết x, Điểm.
3.2, Khoản 3 Điều này.
g) Chi triển khai mô hình trình diễn: Tập huấn cho người tham gia mô hình,
tổng kết mô hình và chi khác (nếu có); mức chỉ tối đa không quá 12 triệu đồng/mô.
hình, riêng mô hình công nghệ cao tối đa không quá 15 triệu đồng/mô hình, trong.
đó mức chỉ hỗ trợ tiền ăn cho người tham gia tập huấn không quá 25.000.
đồng/người/ngày.
3.3. Chi nhân rộng mô hình, điến hình sản xuất tiên tiến ra diện tộng: Hỗ trợ
kịnh phí thông tin, tuyên truyền, quảng cáo, hội nghị đầu bở; mức chỉ 15 triệu
đồng/01 mô hình, điển hình sản xuất tiên tiến; trong đó mớc hỗ trợ cho người tham.
gia triển khai mô hình, giảng viên, hướng dẫn viên thực hành thao tác kỹ thuật áp
dụng tại Điểm 1.2 và Điễm 1.3, Khoản 1, Điều 5 của Quy định này.
34. Chỉ mua bản quyền tác giả, mua công nghệ mới gắn với chương trình,
dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3.5. Biên soạn và in giáo trình, tài liệu mẫu để hướng dẫn, đào tạo, tư vấn
khuyến nông, áp dụng theo quy định tại Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17
tháng 6 năm 2009 của Bộ Tài chính Quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng
chương trình khung và biên soạn chương trình, giáo trình các môn học đối với các
ngành đào tạo đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp.
3.6. Chi thuê chuyên gia trong và ngoài nước phục vụ hoạt động khuyến
nông; thuê chuyên gia đánh giá hoạt động khuyến nông: Căn cứ mức độ cần thiết
và khả năng kinh phí, thủ trưởng đơn vị được giao chủ trì thực hiện chương trình,
dự án khuyến nông lập hồ sơ, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
3.7. Chi tham quan, học tập trong nước, nước ngoài:
5
- Chỉ tham quan học tập trong nước: Mức chỉ theo quy định hiện hành.
- Chi tham quan học tập nước ngoài: Theo quy định hiện hành về chế độ
công tác phí cho cấn bộ, công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn nước ngoài do.
ngân sách nhà nước bảo đàm kinh phí.
3.8. Chi điều tra khảo sát, xây dựng chương trình dự án: Thực hiện theo quy
định Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tài chính
Quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
3.9. Mua sắm trang thiết bị phục vụ trực tiếp cho các hoạt động khuyến nông
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt: Thực hiện theo quy định hiện hành.
3.10. Chi quản lý chương trình dự án khuyến nông:
a) Cơ quan quản lý kinh phí khuyến nông (cơ quan chủ quán): Được sử
dụng tối đa không quả 02% kinh phí khuyến nông dọ cấp có thẩm quyền giao hàng
năm để hỗ trợ xây dựng các chương trình, dự án, kiểm tra, giám sát đánh giá, gồm:
Thuê chuyên gia, lao động (nếu cả); chi làm thêm giờ theo chế độ quy định; văn
phòng phẩm, điện thoại, bưu chính, điện nước; chỉ công tác phí, xăng dầu, thuê xe
đi kiểm tra (yếu có); chỉ thẩm định xét chọn, nghiệm thu chương trình, dự án
khuyến nông, chỉ khác (nếu có); báo cáo cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nội.
dung và kinh phí.
b) Đối với tổ chức thực hiện dự án khuyến nông (Cơ quan chủ trì): Đơn vị
triển koai thực hiện dự ác khuyên nông được chỉ không quá 03% dự toán của dự án.
khuyến nông để chỉ công tác qoản lý, chỉ đạo, kiếm tra, giám sát, gồm: Chi công tác.
phí, xăng đầu, thuê xe đi kiểm tra trếu có) chỉ thẩm định xét chọn, thuê tư vấn đấu
thầu, thuê thẩm định giá, chi khác (nếu có).
3.11. Chi khác phục vụ cho hoạt động khuyến nông (nếu có).
Điều 6. Điền kiện để thực hiện các mô hình trình diễn khuyến nông; điều
kiện tham gia triển khai các chương trình, dự án khuyến nông
1. Điều kiện người sản xuất được hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn:
- Có địa điểm thực hiện mô hình trình diễn phù hợp với nội dung, quy trình kỹ.
thuật của mô hình.
- Cam kết đầu tư vốn cho mô hình phù hợp với yêu cầu kỹ thuật và dự án; kinh
phí ngân sách nhà nước hỗ trợ theo tiến độ và tương ứng với tỷ lệ đấu tư thực tế của
chủ mô hình.
- Chưa nhận hỗ trợ từ bất kỷ nguồn kinh phí rảo của ngân sách nhà nước cho
cùng một nội dung của mô hình.
2. Điều kiện đơn vị tham gia thực hiện triển khai chương trình, dự án
khuyến nông.
- Có chức năng, nhiệm vụ phù hợp với lĩnh vực thuộc chương trình, dự án.
khuyến nông.
6
- Đủ năng lực để thực hiện các chương trình, dự án khuyến nông theo quy định
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 7. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí nhà nước và công tác thanh
tra, kiểm tra, báo cáo
1. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước:
1.1. Hàng năm căn cứ cội dung, kế hoạch hoạt động khuyến nông của các cơ
quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện hoạt động khuyến nông lập dự toán kinh
phí khuyến nông cụng với dự toán chỉ thường xuyên của cơ quan, đơn vị (Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ngân xách tỉnh, Phông Nông nghiệp và Phát
triểu nông thôn đối với cấp huyện) gửi cơ quan Tài chính cùng cấp xem xét, tổng hợp,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt giao dự toán hàng năm cho đơn vị.
1.2. Kinh phí thực hiện hoạt động khuyến nông theo Quy định này được phản.
ánh và quyết toán vào Loại 010 khoản 014 các hoạt động dịch vụ nông nghiệp”; theo.
Chương tương ứng của mục lục Ngân sách nhà nước hiện hành.
1.3. Việc lập dự toán, quản lý, cấp phát, thanh toán và quyết toán kinh phí hoạt
động khuyến nông được thực hiện theo Luật Ngân sách nhà nước và theo chétộ quy
định quản lý tài chính hiện hành.
2. Công tác thanh tra, kiểm tra, báo cáo:
2.1. Cơ quan, đon vị thực hiện kinh phí khuyến nông có trách nhiệm phối hợp
với cơ quan Tai chính củng cấp kiểm tra định kỳ, đột xuất tình hình thực hiện bảo
đảm việc quản lý, sử dụng kinh phí khuyến nông đúng mục đích, có hiệu quả.
2.2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra,
đách giá, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh việc thực hiện kinh phí hoạt động
khuyến nông trên địa bàn tỉnh và gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khi có
yêu cầu.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện nội dung và mức hỗ trợ cho hoạt động.
khuyến nông theo đúng Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để phát sinh, khó khăn, vướng mắc để
nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn để phối hợp cùng Sở Tài chính tổng hợp, nghiên cứu và tham
mưu để xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
7
