Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 16:23:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Cao Bằng, ngày 22 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, hoạt động và cung cấp thông tin
trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính
phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2008 của
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin điện tử
trên Internet;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của các cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 26/2009/TT-BTTTT ngày 31 tháng 7 năm 2009 của
Bộ Thông tia và Truyền thông quy định về việc cung cấp thông tin và đảm bảo
khả năng truy cập thuận tiện đối với Trang thông tin điện, tử của cơ quan nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2010/TT-BTTTT ngày 29 tháng 6 năm 2010 của
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
97/2008/NĐ-CP ngày 28/8/2008 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BTTTT ngày 15 tháng 11 năm 2010 của
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về việc thu thập, sử dụng, chia sở, đảm
bảo an toàn và bảo vệ thông tin cá nhân trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động và
cung cấp thông tin trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 (để thi hành);   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   - Thường trực Tỉnh uỷ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Chỉ đạo CNTT tỉnh;
- VP: các PCVP, các CV;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu: VT, VX.
Đàm Văn Eng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động và cung cấp thông tin
trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 01 /2014/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 01 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý và cung cấp thông tin trên Cổng
Thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng (su đây viết tắt tà: Công), bao gồm: Cung cấp
thông án, cung cấp các dịch vụ hành chính công, công tác biên tập và cập nhật
thông tin;
2. Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể; Ủy ban nhân
dân (UBND) các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện); các cơ quan thông tin, bảo chí, các tổ chức đoàn thể, đơn vị sự nghiệp,
doanh nghiệp, cá nhân tự nguyện tham gia cung cấp, khai thác và sử dụng dịch vụ
trên Cổng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Trang thông tin điện tử (Webaite): Là trang thông tin hoặc một tập hợp.
trang thông tin trên môi trường mạng phục vụ cho việc cung cấp, trao đổi thông
tin.
2. Cổng thông tin điện tử (Portal): Là điểm truy cập duy nhất của cơ quan
trên môi trường mạng, liên kết, tích hợp các kênh thông tin, các dịch vụ và các
ứng dụng mà qua đó người dùng có thể khai thác, sử dụng và cá nhân hóa việc.
hiển thị thông tin.
3. Cổng thông tin thành phần (Subpotai): Là Cổng thông tin điện tử của các.
cơ quao, đơn vị sử dụng cùng công nghệ, đây địa chỉ troy cập, áp dụng củng các
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và được tích hợp trên Cổng thông tin điện tử tỉnh,
nhằm phục vụ cho việc xây dựng các trang qung cấp thông tin riêng của các sở,
ban, ngành, đoàn thể, UBND huyện/thành phố hoặc các lĩnh vực, chuyên để.
4. Dịch vụ hành chính công: Là những dịch vụ liên quan đến hoạt động
thực thi pháp luật, không nhằm mục tiêu lợi nhuận, do cơ quan nhà nước (hoặc tổ.
chức, doanh nghiệp được ủy quyền) có thẩm quyền cấp cho tổ chức, cá nhân dưới
hình thức các loại giấy tờ có giá trị pháp lý trong các lĩnh vực má cơ quan nhà
nước đó quản lý.
6. Cơ sở dữ liệu (Database): Là tập hợp các dữ liệu được tổ chức sắp xếp
chặt chẽ để cập nhật, lưu trữ, quản lý, khai thác thông qua các phương tiện điện tử,
7. Thông tin cá nhân: Là thông tin đủ để xác định chính xác danh tỉnh một
cá nhân, bao gồm tí nhất một trong những thông tin sau đây: bọ tân, ngày, tháng.
năm sinh, nghề nghiệp, chức danh, địa chỉ liên hệ, địa chỉ thư điện tử, số điện
thoại, số chứng minh nhân dân hoặc số hộ chiếu. Những thông tin thuộc bí mật cá
nhân gồm có hồ sơ y tế, bổ sơ nộp thuế, số thẻ bảo hiểm xã hội, số thẻ tín dụng và
những bí mật cá nhân khác.
8. Thông tin số: Là thông tin được tạo lập bằng phương pháp dùng tín hiệu.
số để mã hóa.
9. Tích hợp đữ liệu: Là quá trình thu thập, biên tập, hiệu đính, lưu trữ, liên
kết các cơ sở dữ liệu tác nghiệp và điều hành; cung cấp và chía sẻ các thông tin.
chung phục vụ cho việc thu kiểm và khai thác mọi thông tin thuộc lĩnh vực quản lý
nhà nước.
10. An toàn thông tin: Bao gồm các hoạt động quản lý, nghiệp vụ và kỹ
thuật đối với hệ thống thông tin nhằm bảo vệ, khôi phục các hệ thống, các dịch vụ
và nội dung thông tin đối với nguy cơ từ tự nhiên hoặc do con người gây ra. Việc
bảo vệ thông tin, tài sản và cơn người trong hệ thống thông tin nhằm bảo đảm cho
các hệ thống thực hiện đúng chức năng, phục vụ đông đối tượng một cách sẵn
sàng, chính xác và tin cậy. An toàn thông tin bao hàm các nội dung bảo vệ và bảo
mật thông tin, an toàn dữ liệu, an toàn máy tỉnh và an toàn mạng.
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ của Cổng thông tin điện tử tỉnh
1. Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng là công tích hợp thông tin và báo
điện tử, truyền thông đa phương tiện của tỉnh Cao Bằng.
2. Cổng có chức năng tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thức.
của UBND tỉnh trân môi trường mạng; là đầu mối kết nối mạng thông tin hành.
chính điện tử của tỉnh trên Internet với các sở, cơ quan ngang sở, cơ quan thuộc
UBND tỉnh, Hội đồng nhân dân (HĐND), UBND các huyện, thành phố (su đẩy.
viết tắt là các sở, ban, ngành, đoàn thể địa phương) và các tổ chức, cơ quan liên.
quan phục vụ sự chỉ đạo, điểu hành của UBND tỉnh và các cơ quan quản lý nhà
nước;
3. Cổng tích hợp các dịch vụ công trên Internet phực vụ người dân và doanh.
nghiệp, đồng thời là kênh thông thi tuyên truyền, quảng bá, thu hát đầu tư thúc đầy
sự phát triển và hội nhập của tỉnh Cao Bằng với các tỉnh thành phố trong cả nước,
kể cả các nước trong khu vực và thế giới.
4. Cống có tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh: Cao Bang Portal.
5. Cổng có địa chỉ trên Internet là: http://www.caobang. gov.vn.
Điều 4. Những hành vi bị cấm khi tham gia cung cấp, khai thác và sử
dụng thông tin trên Cổng
1. Lợi dụng việc cung cấp thông tin nhằm mục đích:
dân; tuyên truyền chiến tranh xâm lược; gây bận thú, mâu thuẫn giữa các dân tộc,
sắc tộc, tôn giáo; tuyên truyền, kích động bạo lực, đồi trợy, tệ nạn xã bội, mê tin đị
đoan; phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc.
b) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác đã được pháp luật quy định.
c) Đưa các thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức; danh
dự, nhân phẩm của công dân.
d) Truyền bá các tác phẩm báo chí, tác phẩm văn học, nghệ thuật, các xuất
bản phẩm vi phạm các quy định của pháp luật về báo chí, xuất bản.
c) Cung cấp, truyện đi hoặc đặt đường liên kết trực tiếp đến những thông tin
vi phạm quy định tại Điều 6 - Nghị định số 97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm.
2008 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Inernet và thông tin
điện tử trên Internet.
2. Lợi dụng Cổng để quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hoá, dịch vụ
thuộc danh mục cẩm theo quy định của pháp luật.
3. Gây rối, phá hoại hệ thống thiết bị và cản trở trái pháp luật việc quản lý,
cung cấp, sử dụng các dịch vụ Internet và thông tin điện tử trên Inernet
4. Đánh cáp và sử dụng trái phép mật khẩu, khoá mật mã và thông tin riêng
của các tổ chức, cá nhân trên Internet; tạo m và cải đặt các chương trình vinua máy.
tính, phần mềm gây hại.
5. Sử dụng những thông tin, hình ảnh của cá nhân vi phạm các quy định tại
Điều 31, Điều 38 Bộ Luật Dân sự và các quy định pháp luật có liên quan.
6. Cung cấp thông tin vi phạm các quy định về sở hữu trí tuệ, về giao dịch
thương mại điện tử và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Chương II
THÔNG TIN CUNG CẤP TRÊN CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TỈNH
Điều 5. Thông tin chủ yếu cung cấp trên Cổng
1) Thông tin giới thiệu về tổ chức bộ máy hành chính, bản đồ địa giới hành
chính đần cấp phường, xã; điều kiện tự nhiên, lịch sở, truyền thống văn hóa, di
tích, danh thắng; tiểu sử tóm tắt và nhiệm vụ đảm nhiệm của lãnh đạo tỉnh.
2) Thông tin chỉ đạo, điều hành bao gồm: Y kiến chỉ đạo, điều hành của lãnh
đạo tỉnh đã được thống nhất và chính thức ban hành bằng văn bản; ý kiến xử ý,
phán bồi đối với các kiến nghị, yêu cầu của tổ chức, cá nhân; thông ân khen
thưởng, xử phạt đối với tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực quản lý
nhà nước của tỉnh; lịch làm việc của lãnh đạo tỉnh.
3) Thông tin, tuyện truyền tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội trong
tỉnh, trong nước và quốc tế.
4) Thông tin tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật, chế độ,
chính sách.
6) Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật và Công báo điện tử;
7) Thông tin về dự án, hạng mục đầu tư, đấu thầu, mua sắm công;
8) Đăng tài và tiếp nhận ý kiến đóng góp và dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật, chủ trương chính sách cần xin ý kiến;
9) Thông tin liên hệ của lãnh đạo UBND tỉnh bao gồm họ tên, chức vụ, đơn vị
công tác, số điện thoại/fax, địa chỉ thư điện tử chính thức.
10) Thông tin giao dịch của Cổng bao gồm: Địa chỉ, điện thoại, số tax, địa chỉ
thư điện tử chính thức để giao dịch với tổ chức, cá nhân.
11) Cung cấp các dịch vụ công.
12) Tích hợp các Trang thủ tục hành chính của tỉnh, Trang thông tin điện tử
của các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thành phố.
13) Thông tin về các chương trình, để tài khoa học của tỉnh;
14) Thông tin thống kê từ kết quả các quộc điều tra theo quy định của Luật
Thống kê
Điều 6. Bảo đâm tính thống nhất, phù hợp tiêu chuẩn
1. Thống nhất sử dụng Bộ mã ký tự chữ Việt Uoieode theo tiêu chuẩn
TCVN 6909/2011 trong việc lưu trữ và trao đổi thông tin, dữ liệu trên Cổng.
2. Cổng phải tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin được
quy định tại Thông tư số 01/2011/TT-BTTTT ngày 04/01/2011 của Bộ Thông tin
và Truyền thông công bố danh mục tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin
trong cơ quan nhà nước.
Chương III
NGUYÊN TÁC, QUY TgÌNH CUNG CẤP, TIÊP NHẬN VÀ ƯƯU TRỮ THÔNG TIN
TRÊN CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TỈNH
Điều 7. Nguyên tắc cung cấp, tiếp nhận thông tin
1. Thông tin cung cấp trên Cổng phải đúng với quan điểm, chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, phục vụ kịp thời công tác
quản lý của các cơ quan và nhu cầu khai thác, tra cứu thông tin của các tổ chức, cá
nhân.
2. Thông tin cung cấp trên Cồng phải tuân thủ các quy định của pháp luật
về bảo vệ bí mật nhà nước, báo chí, sở hữu trí tuệ và quản lý thông tin trên
Internet.
3. Việc đăng tái, trích dẫn, sử dụng lại thông tin trên Cống phải ghi rõ
nguồn Theo đổng Thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng hoặc Theo
www.caobang.gov.vn”.
4 Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khi cung cấp thông tin, giao dịch.
trên Cổng phải chịu sự kiểm duyệt của Ban biên tập Cổng.
5. Các cơ quan, đơn vị của tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Cổng
củ chốc Thân xián Lốnh Thôn xố Xế Thônh phố Xã X3 33 33 33 33 33 3, 3 T, Thán hiệ X Nế Thu Tiên Thôn hiệ X N.1. -
được cung cấp, cập nhật kịp thời ngay sau khi nội dung thay đổi đã được tổ chức
hoặc cá nhân có thẩm quyền quyết định.
Điều 8. Thời hạn cung cấp, xử lý và lưu trữ thông tin
1. Thời hạn cung cấp và xử lý thông tin:
a) Bảo đảm cập nhật thường xuyên, chính xác đối với các mục tìn quy định tại
khoản 1, 2, 3, 9, 11 Điều 5 của Quy chế này.
b) Đối với thông tin tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật,
chế độ, chính sách: thời gian cập nhật không quá 15 (mười lăm) ngày lâm việc kế
từ khi văn bản pháp luật, chính sách, chế độ chính thức được ban hành.
c) Đối với văn bản quy phạm pháp luật và văn bản quản lý nhà nước dơ
UBND tỉnh ban hành thời gian cập nhật không quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ
ngày văn bản được ban hành.
d) Những thông tin về chiến lược, định hướng, kế hoạch phát triển dự án,
hạng mục đầu tư, đẫu thầu, mua sắm công: Thời gian cập nhật không quá 10
(mườ) ngày làm việc kể từ khi chiến lược, quy hoạch hoặc dự án được phê duyệt.
đ) Thông tin mục lấy ý kiến góp ý của tổ chức, cá nhân: Cập nhật ngay khi
nhận được thông tin.
e) Đối với thông tin về thông báo, đăng ký, tuyển chọn chương trình, để tài
khoa học: thời gian cập nhật không quá 04 (bôn) ngày làm việc kể từ ngày văn bản
được ban hành. Đối với thông tin về phê duyệt chương trình, nghiệm thu để ái:
nghiên cứu khoa học, thời gian cập nhật không quá 06 (sáu) ngày làm việc việc kế
từ khi chương trình, để tài được phê duyệt hoặc sau khi chương trình, để tài được
nghiệm thu.
i) Đối với thông tin, báo cáo thống kê: Thời gian cập nhật không quá 10
(mười) ngày làm việc kể từ khi thông tin thống kê được thủ trưởng cơ quan quyết
định công bố.
g) Đối với các mục thông tin tiếng nước ngoài: Phải được thường xuyên rà
soát, cập nhật kịp thời khi có phát sinh hoặc thay đổi.
h) Khuyến khích cập nhật thông tin đều đặn trong các ngày nghỉ. Các thông
tin giới thiệu, thông tin liên hệ phải được thường xuyên rà soát, cập nhật kịp thời
khi có phát sinh hoặc thay đổi.
2. Lưu trữ thông tin: Cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ cập nhật, xử lý.
thông tin có trách nhiệm bảo đảm việc lưu trữ thông tin của Cổng theo quy định.
của Nhà nước về Lưu trữ.
Điều 9. Tiếp nhận, trả lời trên chuyên mục Hỏi - Đáp.
1. Chuyên mục Hỏi - Đáp dành cho tiếp nhận các câu hỏi về cơ chế, chính
sách, thủ tục hành chính, tìm biểu cơ hội đầu tư và các thông tin hữu lích khác với
mục tiêu tạo điều kiện tối đa để các tổ chức, cá nhân được đối thoại với các cơ
quan nhà nước thuộc tỉnh. Không tiếp nhận các nội dung thông tin liên quan đến
sải quyết khiếu nai. tố cán boặn nhông nói dung manh tính chất cá nhân không:
2. Người đặt câu hỏi phải cung cấp đủ các thông tin về tổ chức, cá nhân. Cự
thể:
a) Đối với câu hỏi của tổ chức: Ghi rõ họ và tên, chức vụ người đại diện, tên
đầy đủ của đơn vị, địa chí trụ sở chính, số điện thoại và địa chỉ thu điện tử.
b) Đối với các hỏi của cá nhân: Ghi rõ họ và tên, quốc tịch, nghề nghiệp, số
Chứng minh thư nhân dân (hoặc hộ chiếu), địa chỉ nơi đang sinh sống, học tập,
làm việc, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử.
3. Ban Biên tập Cổng có trách phiệm tiếp nhận câu hỏi, phân loại câu hỏi và
chuyển đến các cơ quan liên quan để trả lời. Trường hợp cầu bỏi không liên quan
đến trách nhiệm quản lý của UBND tỉnh thì phải thông báo ngay cho tổ chức, cá
nhân biết. Đối với những vần đề có liên quan chung thì phải đảng câu trả lời lên
Cổng.
4. Chậm nhất 15 (mười làm) ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận câu hỏi, cơ
quan có thẩm quyền có trách nhiệm trả tời kết quả hoặc thông báo quá trình xử lý
trong đó nói rõ thời hạn trả lời tới tổ chức, cá nhân.
Nội dung trả lời câu bỏi cần ngắn gọn, đúng trọng tâm câu hỏi, ghi chính xác
số, ký hiệu, trích yếu, ngày, tháng, năm, tên cơ quan ban hành văn bản quy phạm
pháp luật được sử dụng để trả lời.
5. Người trả lời thông tin trên chuyên mục Hỏi - Đáp phải là Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị hoặc người được Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị qyền.
6. Việc hỏi của các tổ chức, cá nhân và việc trả lời của các cơ quan đơn vị
thuộc tỉnh theo Quy chế này không bị điểu chỉnh bời Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo;
ý kiến trả lời của các cơ quan, đơn vị chỉ có ý nghĩa tham khảo, không phải là cơ
sở pháp lý để giải quyết cắc quan hệ dân sự.
Điều 10. Cung cấp dịch vụ công trực tuyến
1. Các cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong tính có trách nhiệm cung
cấp dịch vụ công trực tuyến, các thủ tục hành chính công để tích hợp lên Cổng và
đưa các dịch vụ công trực tuyến vào sử dụng có hiệu quả.
2. Khi có sự thay đổi, chỉnh sửa các quy trình, thủ tục của dịch vụ công trực
tuyến, cần cập nhật kịp thời những thay đổi và thông báo trên Cổng.
Điều 11. Phương thức, địa chỉ tiếp nhận thông tin
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố
khi phát hành tải liện, văn bản thuộc diện cung cấp cho Cổng (có nội dung thông
tía như Điều 5) cần ghi ở nơi nhận là Cổng Thông tin điện tử tỉnh, đồng thời.
chuyển bản mềm vào hộp thư của Ban Biên tập.
2. Văn bản, tin, bài viết cung cấp cho Cống phải là tệp (fie) văn bản thuộc
các dạng TXT, DOC, OĐT hoặc PDP; các tập (fie) nên có dạng: 2PP, RAR; các
tập (fic) hình ảnh thuộc dạng: BMP, PPG, GPP, PNG, PSD; các tập tin video cipp
(phín số) có dạng: MP4, AVI, WMV và các tệp tin andáo cáp (àm thanh số) cở
dạng: WMA, MP3, WAV. Với văn bản quy phạm pháp luật cắn phải gửi đồng thời
3. Thông tin, tái liệu, dữ liệu đa phương tiện cung cấp cho Cổng gửi về một:
trong các địa chỉ tiếp nhận sau:
- Qua chuyển phả: Ban Hiên tập Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cao Bằng, địa
chỉ: Số 11, đường Hoàng Đình Giang, phường Hợp Giang, Thành phố Cao Bằng,
tỉnh Cao Bằng;
- Qua thư điện tử: portal@caobang.gov.vn;
hoặc: banbientap@caobang.gov.vn.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NgÂN
TRONG VIỆC QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, CÔNG CẤP THÔNG TIN VÀ
ĐẨM BẢO HOẠT ĐỘNG CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ TỈNH
Điều 12. Thẩm quyền quản lý nhà nước đối với Cổng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng là cơ quan duy nhất chủ quản Cổng; quán
lý nhà nước đối với Cổng; ban hành Quyếi định thành lập Ban Biên tập, Quy
chế hoạt động của Cổng, Quy định về chỉ trả nhuận bứt, thù hao đối với tác phầm.
được đăng tải trên Cổng.
2. UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho Trưởng Ban biên tập trực tiếp chỉ đạo và
chịu trách nhiệm về hoạt động của Cổng; tham mưu cho UBND tỉnh Quy định về
chế độ nhuận bát cho tác giá, thủ sở hữa tác phẩm, thù lao cho các công việc có
liên quan đến Cổng theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1, Chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh về hoạt động
của Cổng.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông.
lập dự trù kinh phí hàng năm phục vụ cho công tác quản lý nhà nước và duy.
trì hoạt động của Cổng trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức cung cấp dịch vụ hành chính.
công lên Cổng.
4. Rà soát, để xuất phương án nâng cấp, chỉnh sửa Cổng cho phù hợp với như:
cầu thực tế
. 5, Hướng dẫn, hỗ trợ cho các đơn vị quản lý Cổng thông tin điện tử thành
phần về quản trị, cập nhật thông tin, xây dựng và thay đổi cấu trúc, giao điện.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông Tin và Truyền Thông
1. Sở Thông tin và Truyền thông là đơn vị chủ trì tổ chức quản lý, vận hành
hệ thống hạ tầng kỹ thuật của Cổng; bảo đảm các điều kiện cần thiết để Cổng hoạt
động thông suốt, an toàn và liên tục 24 giờ trong tất cả các ngày.
2. Bảo đảm an toàn thông tin và dữ liệu:
a) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật để bảo đảm an toàn thông tin và dữ liệu
trên Cổng, kể các các Cổng thông tin điên tử thành phần.
c) Xây dựng phương án dự phòng khắc phục sự cố bảo đảm Cổng hoạt động
liên tục ở mức tối đa.
Điều 15. Trách nhiệm của Ban Biên tập Cổng
1. Ban Biên tập Cổng là bộ phận giúp việc cho Chủ tịch UBND tỉnh trong
việc tiếp nhận, xử lý, biên tập, cập nhật thông tin và phối hợp xử lý dịch vụ công
để đảm bảo hoạt động của Công; chịa trách nhiệm trước UBND tỉnh về nội dung
thông tin của Cổng theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện tiếp nhận, xử lý, biên tập, cập nhật, kiểm duyệt thông tin: phối
hợp với các cơ quan liên quan đưa các dịch vụ công và thủ tục hành chính lên
Cổng.
3. Đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị cung cấp thông án để cập nhật
trên Cổng theo định hướng phát triển nội dung; hướng dẫn, bỗ trợ các cơ quan, đơn
vị trong việc quản lý, cập nhật, lưu trữ thông tin trên các Cổng thông tin điện tử
thành phần.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban biên tập, Phó Trưởng Ban biên tập,
Thư ký Ban biên tập, cộng tác viên Ban biên tập:
a) Trưởng Ban biên tập chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức các hoạt động của
Cổng, quyết định các nội dung thông tin đưa tân Cổng, các nội dung thông tip tích
hợp từ các hệ thống Cổng thông tin điện tử thành phần đưa lên Công. Đề xuất các
chủ trương, kế hoạch, biện pháp phát triển Cổng thông tin điện tử tỉnh với Chủ tịch
UBND tỉnh.
b) Phó Trưởng Ban biên tập giúp Trưởng Ban biên tập phụ trách các lĩnh.
vực hoạt động của Cổng, được quyết định các nội dung thông tin đưa lên Cống
theo uỷ nhiệm và phân công của Trưởng Ban biên tập.
c) Thư ký Ban biên tập: Giúp Trưởng Ban biên tập điều hành các hoạt động
cập nhật thông tin hàng ngày lên Cổng. Được uỷ nhiệm kiểm duyệt những nội dung
thông tin đưa lên Cổng theo sự phân công của Trường Ban biên tập Là đầu mối tiếp
nhận thông tin từ các biên tập viên, phóng viên, cộng tác viên; tổng hợp tin, bài trình
Trưởng Ban biên tập, Phó Trưởng ban biên tập. Chậu trách nhiệm kiểm tra, giám sát
quy trình cập nhật tân, bài lên Cổng sau khi được Trưởng Ban biên tập phê duyệt và
lưu trữ hồ sơ theo qui định. Được cứ tham dự các hoạt động của tỉnh, các cơ quan.
đơn vị để thu thập thông tin cho Cổng.
d) Cộng tác viên Ban biên tập: Tham gia ý kiến xây dựng Cổng, có trách.
nhiệm sưu tắm, biên tập các nội dung thông tin liên quan đến lĩnh vực, phạm vi
được phân công phụ trách; cung cấp bản tin (cả bản tin điện tử) cho Ban biên tập.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh; trách nhiệm của UBND các huyện, Thành phố
1. Thủ trưởng cơ quan có Cổng thông tin điện tử thành phần chịu trách
nhiệm quản lý, đăng tải thông tin và thực hiện các dịch vụ trên Cổng thông tin điện
từ thành phần phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị. phù hợp với
Quy chế này và quy định hiện hành của pháp luật.
- Chiến lược, định hưởng, quy hoạch, kế hoạch phát triển của lĩnh vực (đối
với các sở, ngành), của địa phương (đối với UBND huyện, Thành phố).
- Các văn bản quy phạm pháp luật, văn bảo quản lý hành chính được UBND
tỉnh ban hành do đơn vị chủ trì tham mưu;
- Thông tin khen thưởng, xử phạt đối với tổ chức, doanh nghiệp hoạt động
trong lĩnh vực quản lý của cơ quan;
- Thông tin tuyên truyền, phổ biển, hướng dẫn thực hiện pháp luật, chế độ,
chính sách đối với những lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan;
- Các thông báo, hướng dẫn cần phổ biến rộng rãi;
- Chủ trì, phối hợp với Ban biên tập Cổng tổ chức đăng tải và tổng hợp
thông tin trên mục Lấy ý kiến đóng góp vào dự thảo văn bản do cơ quan chủ trí dự
thảo.
- Danh sách liên hệ của người có thẩm quyền tại đơn vị để công bố trên.
Cổng.
3. Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn, đơn vị trực thuộc phối hợp với
Trung tâm Thông tin - Vận phòng UBND tỉnh Cao Bằng tổ chức cung cấp, tech.
hợp dịch vụ công trực tuyến trên Cổng.
4. Tiếp nhận và trả lời các câu hỏi của các tổ chức, cá nhân trên chuyên mục
Hỏi - Đáp theo quy định tại Điều 9.
Điều 17. Quyền và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia
Cổng
1. Được khai thác các thông tin cần thiết trên Cổng để phục vụ cho nhu cầu
hoạt động của các tổ chức, cá nhân
2. Được sử dụng các dịch vụ cung cấp trên Cổng; đảm bảo các yêu cầu tiên
quan đến việc bảo mật thông tin cá nhân.
3. Được hưởng chế độ nhuận bút theo quy định hiện hành khí tham gia
cung cấp tin, bài, ảnh được đăng tải lên Cổng.
4. Phản ảnh với Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Ban biên tập về chất lượng hoạt động của Cổng.
5. Thực hiện đúng theo các điều khoản của Quy chế này và các quy định.
pháp luật khác có liên quan.
Điều 18. Kinh phí cho hoạt động Cổng
Kinh phí duy trì, hoạt động của Cổng được ngân sách nhà nước bảo đảm, cân
đối trong dự toán chỉ ngân sách bàng năm của Văn phòng UBND tỉnh và Sở Thông
tin Truyền thông.
Điều 19. Bảo vệ thông tin cá nhân
1. Không tiết lộ các thông tiy cá nhân như: Địa chỉ nơi cư trú, số chứng minh.
thư nhân dân, số điện thoại, lĩnh vực thông tin đề nghị khai thác,.. khi chưa được
2. Thực hiện hủy bỏ kịp thời các thông tin cá nhân do các công dân cung cấp
trong quá trình tham gia khai thác, sử dụng thông tin trên Cổng và các dịch vụ công
trực tuyến, dịch vụ nội dung số khi các cá nhân đề nghị hoặc cơ quan có thẩm
quyền yêu cầu.
Chương V
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, KIỂM TRA,
KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LY VI PHẠM
Điều 20. Chế độ báo cáo, kiểm tra
1. Định kỳ hàng tháng Ban biên tập Cổng có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo
tỉnh hình cung cấp, cập nhật thông tin, sử dụng các dịch vụ công gửi Văn phòng
UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyễn thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Thông tin và Truyền thông.
2. Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông chủ
trì kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; thống kê, đánh giá kết quả cung cấp
thông tin của các cơ quan, đơn vị liên quan báo cáo UBND tỉnh và thông báo.
cho các cơ quan đơn vị theo từng quý, năm.
Điều 21. Khen thưởng và xử lý vì phạm
1. Các tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế này, có nhiều đóng góp cho
hoạt động của Cổng sẽ được khen thưởng theo quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này và các quy định của pháp luật có
liên quan thi tủy tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Các đơn vị quản lý Cổng thông tin điện tử thành phần có trách nhiệm xây
dựng Quy chế quản lý, cập nhật, cung cấp thông tin trên cổng phù hợp với Quy chế
nảy và các quy định pháp luật hiện hành.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân phản
ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền
thông hoặc Ban Biên tập Cổng) để xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PT CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Bâm Văn Eng
