Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2016 09:38:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2016/QĐ-UBND   An Giang, ngày 26 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thủ tục xác nhận phù bợp; đề nghị bổ sung, điều chính quy.
hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng đần,
cửa hàng kinh doanh LPG tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 83/201/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về
kinh doanh xâng dân; Nghị định số 107/2009/NĐ CP ngày 26 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ về kinh doanh khi đẩu mô hóa lông;
Căn tứ Quyết định 279/QĐ-UBND ngày 22 tháng 02 năm 2012 của UBND tỉnh về.
phê duyệt Quy hoạch phát triển trạng bới cản bảng sáng Tầu, kho văng dầu tỉnh An Giang
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025;
Quyết định số 887/QĐ-UBND ngày 06 tháng 6 năm 2012 của UBND tỉnh An Giang
về phê duyệt Quy hoạch phát triển mang lươi kha doanh khi đầu có hỏa lóng tỉnh An.
Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại 7 trình số 504/TTr-SCI ngày 31
tháng 3 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kém theo Quyết định này Quy định về thủ tục xác nhận phù hợp:
đề nghị tổ sung, điền chỉnh Quy hoạch đốt vớt địa điểm đần tư xử dựng mới cửa hàng
xăng đầu, cửa hàng kinh doanh LPG tỉnh An Giang.
Điểu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của
tỉnh, Chủ tịch Tự ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ thức, cá nhân liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: 2   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Webstie Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh uy, HĐND tỉnh, TT. UBND tỉnh;
- Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công bán Tin học;
- Lưu: VT, KT, TH.
Lê Văn Nưng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
An Giang, ngày 26 tháng 4 năm 2016
QUY ĐỊNH
Về thủ tục xác nhận phù hợp; đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch
đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng dẫu,
cửa hàng kinh doanh LPG tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2016/QĐ-UBND ngày 26 tháng 4 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG VẤN ĐỀ CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về thủ tục xác nhận phù hợp, đề nghị bổ sung, điều
chỉnh quy hoạch đối với các địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa bàng xăng đầu, của
hàng kinh doanh khí đầu mỏ hóa lỏng (LPG) chai..
2. Quy định này không áp dụng đối với các dự án đầu tư xây dựng mới hoặc.
mở rộng công trình kho xâng đấu, kho khí đầu mô hóa lông (LP6), kho khi thiển
nhiên hóa kỏng (LNG), bể xăng đầu tại các cha hàng bản lẻ xăng đầu; trạm, nợp nhiên
liệu cho ở tô; trạm nạp LPO vào chai; bể chứa xăng dân chỉ phục vụ nhu cầu của Lực
lượng vũ trang, nhu cầu nội hệ của doanh nghiệp trạm cấp, bồn chứa LPG/NG của
các hộ tiêu thụ công nghiệp, chung cư, tòa nhà cao tầng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu tư, xây dựng cửa hàng xăng
dầu, cửa hàng kinh doanh LPG chai.
2. Các tổ chức, cá nhân (gọi chung là chủ đấu tư) chuẩn bị đầu tư xây dựng mới.
cửa hàng xăng dầu, cửa hàng kinh doanh LPG chai.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến quản lý hoạt động đầu tư, xây.
dựng cửa hàng xăng đầu, của hàng kinh doanh LPG chai
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bản sao là:
a) Bản sao có chứng thực (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bau chính,
công văn hành chính).
b) Bản chợp kèm theo bản chính để đối chiếu (đối với trường hợp nộp hồ sơ
trực tiếp).
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị gọi chung là UBND cấp huyện.
1
3. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả huyện, thị xã, thành phố gọi chung là Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
Điều 4. Nguyên tắc, tiêu chí xem xét bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với
địa điểm đần tư xây dựng mới cửa hàng xăng dẫu, cửa hàng kinh doanh LPG
chai
Việc xem xét bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng
mới cửa hàng xăng dầu, cửa hàng kinh doanh LPG chai cần đảm bảo những nguyên
tắc, tiêu chí sau:
1. Đảm bảo tính đồng bộ, thống nhất với quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội của địa phương, với quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất đai;
2. Đản bảo những yêu cần về quy hoạch không gian kiến trúc, kết cấu; phù.
hợp quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế; đảm bảo an toàn giao thống.
phòng cháy chữa cháy, bảo vệ môi trưởng đối với cửa hàng xăng dần, của hàng kinh.
doanh LPG.
3. Đáp ứng nhu cấc cấp thiết cung cấp nhiên liệu phục vụ sản xuất, kinh doanh
và tiêu dùng của người dân đồng thời đảm bảo hiệu quả hoạt động đầu tư.
4. Kết hợp chặt chẽ giữa hiện quả phát triển kinh tế - xã hội với bảo đảm quốc
phòng, an ninh; giữa yêu cầu trước mất với lâu đài; gắn hiệu quả cệ phận với hiệu quả
tổng thể, đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững.
Điều 5. Nguyên tắc xem xét ưu tiên đề nghị thẩm định, xác nhậu, phê
duyệt bổ sung, điền chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới của
hàng xăng đầu, cửa hàng kinh doanh LPG chai
Trường hợp cùng một thời điểm có từ hai (2) chủ đầu tư trở lên cùng đề nghị
thẩm định, xác nhận địa điểm, phê duyện bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa
điểm đầu tư xây dựng mới cửa bàng xáng đầu hoặc cửa hàng kinh doanh LưG chát
phù hợp quy hoạch tại cùng một địa điểm thì thứ tự ưu tiên thẩm định, xác nhận phủ.
hợp quy hoạch được xem xét theo thứ tự các tiêu chí như sau:
1. Doanh nghiệp có cửa hàng xăng đấu, cửa hàng kinh doanh LPG chai thuộc.
trường hợp xóa bố, đi dời xây dựng mới tại vị trí khác; doanh nghiệp có xã lan kinh
doanh xâng dầu trên mặt nước có nguyện vọng đi dời xây mới cửa hàng xăng dần trên
đường bộ;
2. Hiệu quả đầu tư: Ưu tiên cho chủ đầu tư chứng minh được địa điểm có hiệu:
quả hơn:
3. Quy mô, khả năng tài chính và uy tín của doanh nghiệp: Ưu tiên cho chủ đầu:
tư có quy mô lớn hơn, khả năng tải chính lành mạnh hơn, uy tín cao hơn, là doanh
nghiệp đã tham gia kinh doanh xăng đầu hoặc kinh doanh LPG chai.
4. Chủ đầu tư: Ưu tiên cho doanh nghiệp đầu mối và doanh nghiệp có trụ sở tại
địa phương nơi triển khai đầu tư.
2
Chương II
THỦ TỤC THẨM ĐỊNH, XÁC NHẬN ĐỊA ĐIÁM ĐẦU TƯ XÂY DỰNG MỐI.
CỬA HÀNG XĂNG DẦU PHỦ HỢP QUY HOẠCH
Điều 6. Hồ sơ đề nghị thẩm định, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch
1. Trước khi đầu tư xây dựng mới công trình cửa hàng xăng đầu, chủ đầu tư có
trách nhiệm lập 01 bộ Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng
xăng dầu phù hợp quy hoạch được duyệt trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, xác
nhận theo quy định tại Điểu 6, Điểu 7, Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu
phù hợp quy hoạch được duyệt, bao gồm:
a) Đơn đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu phù.
hợp quy hoạch được duyệt (Phụ lục 01);
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng minh
nhân dân của chủ đầu tư;
c) Bản san Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất hoặc Hợp đồng thuê đất của
chủ đầu tư;
d) Bản vẽ tổng mặt bằng nô tà vị trí chuẩn bị đầu tư xây dựng mới cửa hàng
xâng dấu có thể hiện diện tích đất, chiêu dài tiếp giáp mặt đường, khoảng cách đến.
cửa hàng xăng dầu liền kế, khoảng cách đến các giao lộ, cầu, công trình công cộng...
(có ghi rõ kích thước để minh họa)
Điều 7. Thẩm quyền thẩm định, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch
1. Thẩm quyền thẩm định Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng
mới cửa hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch:
a) Đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng dầu trên địa bàn các
huyện: Phòng Kinh tế - Lự tầng chủ trì, phối hợp các Phòng, ban chuyên môn và địa
phương liên quan thẩm định các Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng
mới cửa hàng xăng dần phù hợp quy hoạch được duyệt trên địa bàn huyện.
b) Đối với địa điểm đấu tư xây dựng mới cửa hàng xăng dấu trên địa bản các.
thị xã, thành phố: Phòng Kinh tế chủ trì, phối hợp Phòng Quản lý đô thị, các Phòng,
ban chuyên môn và địa phương liên quan thẩm định các Hồ sơ đề nghị xác nhận địa
điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu phù bợp quy hoạch được duyệt nến địa
bàn thị xã, thành phố.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa
hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch được duyệt trên địa bàn.
3
Điều 8. Trình tự thẩm định, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới của
hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch
1. Chủ đầu tư nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính Hồ sơ đề nghị xác nhận
địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa bàng xăng dầu phù hợp quy hoạch đến Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện chuyển Hồ sơ đến Phòng Kinh tế.
hoặc Phòng Kinh tế Hạ tầng. Trường hợp Hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn ba
(03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ, Bộ phận tiệp nhận và trả kết quả cấp
huyện có trách nhiệm gửi văn bản thông báo cho chủ đầu tư đề nghị bổ sung hồ sơ.
3. Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng chủ trì, phối hợp các Phòng,
ban chuyện môn và địa phương liên quan thẩm định Hồ sơ, khảo sát thực tế địa điểm
dự kiến đầu tư xây dựng mói của hàng xăng đầu và trình UBND cấp huyện xem xét;
xác nhận xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng dầu phù hợp quy:
hoạch được duyệt:
a) Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ hợp lệ
của chủ đầu tư, Thông Khói tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tổng chủ trì, phối hợp các
Phòng, ban chuyên mớn và địa phương liên quan thẩm định Hồ sơ, khảo sát thực tế để
xem xét sự phù hợp của địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng mới cửa hàng xáng đầu sơ
với quy hoạch được duyệt, lập Biên bản thẩm định;
b) Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ
hợp lệ của chủ đầu tư, Phòng Kinh tế hoặc Phông Kinh tế - Hạ tầng có Tờ trình, kèm
Biển bản thẩm định, trình UBND cấp huyện có văn bản xác nhận về nự phù hợp quy
hoạch của địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh xăng dấu.
4. UBND cấp huyện xem xét, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng
xăng đầu phù hợp quy hoạch được duyệt:
Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ khi nhận được Tờ trình của Phòng
Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng về việc xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới.
cửa hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch được duyệt, UBND cấp huyện có văn bản xác
nhận địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng dầu phù hợp quy hoạch được
duyệt (Pau lục 3). Trường hợp địa điểm đầu tự xây dựng môi cửa hàng xâng đầu
không phù hợp quy hoạch được duyệt, UBND cấp huyện cũng có văn bản trả lờ, nâu
rõ lý do.
Chương III
THỦ TỤC THẨM DỊNH, XÁC NHẬN ĐỊA ĐIỂM ĐẦU TƯ XÂY DỤNG,
PHÁT TRIỂN MỚI CỦA HẢNG KINH DOANH LPG CHAI
PHÙ HỢP QUY HOẠCH
Điều 9. Hồ sơ đề nghị thẩm định, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát
triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch
1. Trước khi đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai,
chủ đầu tư có trách nhiệm lập 01 bộ Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây.
4
dụng, phát triển mới cửa bảng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyện
trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, xác nhận theo quy định tại Điều 9, Điều 10,
Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng
kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt, bao gồm:
a) Đơn đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng
kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt (Phụ lục 02);
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng minh nhân
dân của chủ đầu tư;
c) Bản sao Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất hoặc Hợp đồng thuê đất của
chủ đầu tư.
d) Bản vẽ tổng mặt bằng mô tả vị trí chuẩn bị đầu tư phát triển mới cửa hàng
kinh doanh LPG chai có thể hiện diện tích đất, vị trí kho chứa LPG chai, khoảng ách.
đến các công trình công cộng...(có chủ thích ghi rõ kích thước để minh họa).
Điều 10. Thẩm quyền thẩm định, xác nhậu địa điểm đầu tư xây dựng, phát
triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch
1. Thẩm quyền thẩm định Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng.
phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch:
a) Đối với địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG
chai trên địa bàn các huyện: Phòng Kinh tế - Hạ tầng chủ trì, phối hợp các Phòng, ban.
chuyên môn và địa phương liên quan thẩm định các Hồ sơ đề nghị xác nhận địa điểm
đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LEC chai phù hợp quy hoạch.
trên địa bàn huyện.
b) Đối với địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG
chai trên địa bàn thị xã, thành phố: Phòng Kinh tế chủ trì, phối hợp Phòng Quản lý độ
thị, các Phòng, ban chuyên môn và địa phương liên quan thẩm định các Hồ sơ đề nghị
xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phất triển mới của hàng kinh doanh LPC chai phù.
hợp quy hoạch trên địa bàn thị xã, thành phố.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển
mới cửa hàng kinh doanh LPổ chai phù hợp quy hoạch được duyệt trên địa bàn.
Điều 11. Trình tự thẩm định, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát
triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch
1. Chủ đầu tư nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính Hồ sơ đề nghị xác nhận
địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy
hoạch đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện chuyển Hồ sơ đến Phòng Kinh tế.
hoặc Phòng Kinh tế - Hạ lầng, Trường hợp Hề sơ chưa đấy độ, hợp lệ, trong thời hạn ba.
(01) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp
huyện có trách nhiệm gửi văn bản thông báo cho Chủ đầu tư đề nghị bổ sung hồ sơ.
3. Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng chủ trì, phối hợp các Phòng,
ban chuyên môn và địa phương liên quan thẩm định Hồ sơ, kháo sát thực tế địa điểm.
5
dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LNG chai và trình
UBND cấp huyện xem xét, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa
hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt:
s) Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ hợp lệ
của Chủ đầu tư, Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng chủ trì, phối hợp cáp
Phòng, ban chuyên môn và địa phương liên quan thẩm định Hể sơ, khán sát thực tế để
xem xét sự phù hợp của địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng
kinh doanh LPG chai so với quy hoạch được duyệt, lập Biên bản thẩm định.
b) Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hồ sơ hợp lệ
của Chủ đầu tư, Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng có Tờ trình, kèm Biên
bản thẩm định, trình UBND cấp huyện có văn bản xác nhận về sự phù hợp quy hoạch.
của địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa bàng kinh doanh LPG.
4. UBND cấp huyện xem xét, địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa
hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt:
Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ khó nhận được Tờ trình của Phòng
Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng về việc xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng.
phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chại phù hợp quy hoạch được duyệt, UBND
cấp huyện có văn bản xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mối cửa hàng
kính doanh LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt (Phụ lực 4). Trường hợp địa
điểm đần tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPC chai không phù hợp
quy hoạch được duyệt, UBND cấp huyện cũng có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
Chương IV
THỦ TỤC THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT BỔ SUNG, ĐIỀU CHÍNH QUY HOẠCH
ĐỐI VỚI ĐỊA ĐIỂM ĐẦU TƯ XÂY DỰNG MỚI CỦA TÀNG XĂNG ĐẤU
Điều 12. Hồ sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy.
hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu
1. Trường hợp có chủ đầu tư đăng ký đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu:
trên địa bàn nhưng địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng dầu không
có quy hoạch hoặc không phù hợp quy hoạch được duyệt, Phòng Kinh tế hoặc Phòng
Kinh tế - Hạ tầng xét đề nghị của chủ đầu tư, có trách nhiệm lập, trình UBND cấy
huyện phê duyệt Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư
xây dựng mối cửa hàng xăng đầu trình cơ quan có thâm quyền xem xét, phê duyệt
theo quy định tại Điều 12, Điểu 13, Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chính quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây.
dựng mới cửa hàng xăng dầu, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây.
dụng mới cửa hàng năng đầu gửi Sở Công Thương; Nội dung vàn bản có báo cáo sơ
bộ sự cần thiết của địa điểm đầu tư, nhu cầu cung cấp nhiên liệu phục vụ sản xuất,
6
tiêu dứng lại địa phương, sự phù hợp về địa điểm, quy mô, quy chuẩn, tiêu chuần kỹ
thuật, yêu cầu thiết kế các hàng xăng đầu theo quy định; tiến độ thực hiện đầu tư;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy Chứng minh
nhân dân của chủ đầu tư;
c) Bân sao Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất hoặc Hợp đồng thuê đất của
chủ đầu tư;
d) Bản vẽ tổng mặt bằng mô tả vị trí chuẩn bị đầu tư xây dựng mới cửa hàng
xăng dẫn có thể hiện diện tích đất, chiếu đải tiếp giáp mặt đường, khoảng cách đến
cửa hàng xăng đầu kiền kế, khoảng cách đến các giao lộ, cầu, công trình công cộng...
(có chú thích ghi rõ kích thước để minh họa)
Điều lệ. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch.
đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu
1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Giao thông Vận tải, Sở Kế hoạch và Đâu tư và Phòng Cảnh sát phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạp, cứu hộ - Công an tỉnh thẩm định Hồ sơ đề nghị phả
duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng
đầu trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa
điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xâng đầu trên cơ sở kết quả thẩm định của Sở
Công Thương và ý kiển các Sở, ngành chuyên môn liên quan.
Điều 14. Trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy
hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu
1. UBND cấp huyện gửi Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với
địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xâng đầu đến Sở Công Thương (qua Bộ phận
tiếp nhận và Trả kết quả).
2. Sáu (06) tháng một lần (trước ngày 15/01 và 15/07 hàng năm), trên cơ sở Hồ
sơ đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với các địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa bảng xâng dâu của UBND cấp huyện, Sở Công Thương có trách nhiệm tổng hợp.
có Tờ trình xăn chủ trương UBND tỉnh đồng ý giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp.
cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông Vận tải, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Phông Cảnh sát phòng chày, chữa cháy và cứu nạn, cứu bộ Công
an tỉnh thẩm định các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, tiều chính quy hoạch địa
điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xâng đầu theo đề nghị của UBND cấp huyện.
3. Sở Công Thương xem xét các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, điều chỉnh
quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xâng dầu của UBND cấp huyện
sau khi có đồng ý về chủ trương của UBND tỉnh. Trưởng hợp cần làm rõ các hế sơ
liên quan, trong thời hạn bảy (0/) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý chủ.
trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương có trách nhiệm gii văn bản đồ nghị UBND
cấp huyện bổ sung, làm rõ các hỗ sơ liên quan.
4. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng, ý
chủ trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương có trách nhiệm gửi văn bản lấy ý kiến
các Sở, ngành chuyên môn liên quan thẩm định các Hồ sơ đề nghị phê duyện bổ sung.
7
điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng dầu. Trường họp
cần thiết, Sở Công Thương tổ chức đoàn liên ngành, bao gồm các Sở, ngành chuyên
môn liên quan để kháo sát thực tế vị trí và làm việc trực tiếp với UBND cấp huyện về
các địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng dầu đề nghị bổ sang, điều chỉnh quy
hoạch.
5. Trong thời hạn nười lâm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản.
tấy ý kiến của Sở Công Thương, căn cứ hồ sơ đề nghị thẩm định xen xét bổ sung,
điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa bàng xăng đầu của
UBND cấp huyện đã gửi và kết quả khảo sát thục tế (nếu có), các Sở, ngành chuyên
môn gửi ý kiến thẩm định bằng văn bản tới Sở Cổng Thương để tổng hợp trình
UBND tỉnh.
6. Trong thời hạn bốn mươi (40) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý
chủ trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương tổng hợp ý kiến thẩm định của các Sở,
ngành duyên môn lên quan, hoàn chỉnh Tờ trình trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định việc bổ sung, điều chỉnh quy hoạch.
Chương V
THỦ TỤC THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT BỔ SƯNG, ĐIỀU CHỈNH QUY
HOẠCH ĐỐI VỚI ĐỊA ĐIỂM BẢU TƯ XÂY DỰNG, PHẤT TRIỂN MỚI CỬA
HÀNG KINH DOANH LPG CHAI
Điều 15. Hồ sơ đề nghị thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy.
hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh doanh LPG chai
1. Trường hợp có chủ đầu tư đăng ký đấu tư xây dựng mới cửa hàng kinh
doanh khi đầu mô hỏa lông (LPG) chai trên địa bàn nhưng địa điểm dự kiến đầu tư
xây dựng mới cửa bàng kinh doanh LPG chai không có quy hoạch hoặc không phủ.
hợp quy hoạch được duyệt, Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế Hạ tầng xét đê nghị
của chủ đầu tư, có trách nhiệm lập, trình UBND cấp huyện phê duyệt Hồ sơ đề nghị
bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm: đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh
doạnh LPG chai trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt theo quy định tại
Điều 15, Điều 16, Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chính quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây
dựng mới cửa hàng kinh doanh LPG chai, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây.
dựng mới cửa hàng kinh doanh LPC chai gửi Sở Công Thương; Nội dung văn bản có
báo các sơ bộ sự cần thiết của địa điểm đầu tư, như cầu sử dụng, tiêu dùng khí đầu mớ
hóa lông (LEG) tại địa phương, sự phù hợp về địa điểm, quy mô, quy chuẩn, tiêu
chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế của hàng kinh doanh LPG chai theo quy định
b) Bản sảo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy Chứng minh nhân
dân của chủ đầu tư;
c) Bản sao Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất hoặc Hợp đồng thuê đất của
chủ đầu tư.
8
Điều 16. Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chính quy hoạch
đối với địa điểm đần tư xây dựng mới của hàng kinh doanh khi tầu mô hóa lồng
(LPG) chai
1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi.
trường. Sở Kế hoạch và Đầu tư và Phộng Cánh sải phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu bộ - Công an tỉnh thẩm định Hồ sơ đề nghị phê quyệt bổ sung, điều chỉnh quy
hoạch địa điểm đầu tư xây dựng môi của hàng kinh doanh LĐở chai trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt bổ sung, điền chỉnh quy hoạch đối với địa
điểm đầu tư xây dựng mới cửa hặng kinh doanh LPo chai trên cơ sở kết qua thẩm.
định của Sở Công Thương và ý kiến các Sở, ngành chuyên môn liên quan.
Điều 17. Trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy
hoạch đối với địa điểm đần tư xây dựng mới của bàng kinh doanh khí đầu mô
hóa lông (LPG) chai
1. UBND cấp huyện gửi Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch đối với
địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh doanh LPC chai đên đến Sở Công
Thương (qua Bộ phận tiếp nhận và Trả kết quả).
2. Sáu (06) tháng một lần (trước ngày 15/01 và 15/07 hàng năm) trên cơ sở Hồ
so đề nghỉ bổ sung, điều chính quy hoạch đối với các địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa hàng kinh doanh LP0 chai của UBND cấp huyện, Sở Công Thương có trách
nhiệm tổng hợp, có Tờ trình xin cac trương UBND tỉnh đồng ý giao Sở Công Thương
chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Phòng Cảnh sát phòng chây, chữa cháy và củu nạn, cứu hệ - Công an tỉnh
thẩm định các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư
xây dựng mới cửa hàng kinh doanh LVG chai theo đề nghị của UBND cấp huyện.
3. Sở Công Thương xem xét các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, điều chỉnh
quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa bàng kính doanh LPG chai của UBND
cấp luyện san khi có đồng ý về chủ trương của UBND tỉnh. Trường hợp cần làm rẽ
các hồ sơ liên quan, trong thời hạn năm (0/) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản
đồng ý chủ trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương có trách nhiệm gửi văn bản đề
nghị UBND cấp huyện bổ sung, làm rõ các hồ sơ liên quan.
6. Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý chủ
trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương có trách nhiệm gửi văn bản lấy ý kiến các
Sé, ngành chuyên môn liên quao thẩm định các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sang, điểu
chính quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng kinh doanh TRG chai.
ngành chuyên môn liên quan để khác sát thực tế vị trí và làm việc trực tiếp với UBND
cấp huyện về các địa điểm đầu tư xây dựng mời của hàng kinh doanh LPG chai để
nghị bổ sung, điều chỉnh quy hoạch.
5. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận được vàn bản.
lấy ý kiến của Sở Công Thương, căn có hồ sơ đề nghị thầm địnô xem xét bổ sung.
điều chỉnh quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh doanh.
1 PC chại của UBND cấp huyện đã gửi và kết quả kháo sát thực tế (nếu có), các Sở,
9
ngành chuyên môn gửi ý kiến thẩm định bằng văn bản tới Sở Công Thương để tổng
hợp trình UBND tỉnh.
6. Trong thời bạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đồng ý.
chủ trương của UBND tỉnh, Sở Công Thương tổng hợp ý kiến thẩm định của các Số:
ngành chuyên môn liên quan, hoàn chính Tờ trình trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định việc bổ sung, điều chỉnh quy hoạch.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước.
1. Trách nhiệm của Sở Công Thương:
a) Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành chuyên môn và địa phương liên quan thẩm
dịch các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây
dựng mới cửa hàng xăng đầu, cửa hàng kinh doanh LPG chai.
b) Tổng hợp ý kiến thẩm định của các Sở, ngành chuyên môn liên quan về các.
Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa hàng xâng dầu, cửa bàng kinh doanh Lực chai, hoàn chỉnh Tờ trình trình UBND
tính xem xét, quyết định việc bổ sung, điều chỉnh Quy hoạch phát triển mạng lưới cửa
hàng xảng dâu, Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh LPC chai trên địa bàn
tỉnh.
c) Theo đõi quản lý việc thực hiện đầu tư xây dựng mạng lưới cửa hàng kinh
doanh xăng đầu, cửa hàng kinh doanh LPC chai phù hợp quy hoạch được duyệt.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng địa phương kiểm tra việc triển
khai thực hiện quy hoạch phát triển của bảng xảng dâu, cửa hàng kinh doanh LPC
chai đã được phê duyệt và các quy định khác có liên quan.
2. Trách nhiệm các Sở, ngành chuyên môn liên quan: Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Giao thông Vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Phòng Cánh.
sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ - Công an tỉnh:
a) Phối hợp Sở Công Thương thẩm định các Hồ sơ đề nghị phê duyệt bổ sung,
điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới của hàng xăng đầu, của hàng
kinh doanh LPG chai theo đề nghị của UBND cấp huyện.
b) Có ý kiến thẩm định bằng văn bản về việc xem xét các Hồ sơ đề nghị phê
duyệt bổ sung, điều chỉnh quy hoạch địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng
dân, của hàng kinh doanh TPC chai gói Sở Công Thương tổng hợp trình UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
e) Phối hợp các Sở, ngành chuyên môn liên quan theo dõi, quản lý việc thực
hiện đầu tư xây dựng mạng kuới cửa hàng kinh doanh xăng dầu, cửa hàng kinh doanh.
LPG chai phù hợp quy hoạch được duyệt.
10
4) Phối hợp các Sở, ngành chuyên môn và các cơ quan chức năng địa phương
kiểm tra việc triển khai thực hiện quy hoạch phát triển cửa hàng xăng đầu, cửa bàng
kinh doanh LPG chai đã được phê duyệt và các quy định khác só liên quan.
3. Trách nhiệm UBND cấp huyện:
a) Căn cứ Quy hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt, xác nhận bằng văn bản về
việc chấp thuân địa điểm đầu tư xây dựng mới đối với địa điểm đầu tư xây dựng mới
cửa hàng xững đấu, cửa hàng kinh doanh LP0 chai phù hợp quy hoạch được duyệt
theo các hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên quan.
b) Cân cứ tình hình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương, nhu cầu đầu tư
phát triển cửa hàng xâng đấu, cửa bàng kinh doanh LPC chai trên địa bàn, có Tờ trình
trích UBND tỉnh xem xét, quyết định việc bổ sung, điều chính Quy hoạch phát triển
mạng lưới cửa hàng xăng dâu, Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh Lưở chai
trên địa bàn theo các hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên quan:
c) Chỉ đạo Phông Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng chủ trì, phối hợp với.
Phòng Quản lý đô thị (đối với thị xã, thành phố) và các phòng, ban chuyên môn và địa
phương liên quan thẩm định địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng, phát triên mới cửa
hàng xảng dẫu, cửa hàng kinh doanh LPC chai, trình UBND cấp huyện xém xét, xác:
nhận phù hợp quy hoạch.
d) Tổ chức công khai, minh bạch các Quy hoạch phát triển mạng lưới cửa hàng
xăng đầu, mạng tưới cửa hàng kinh doanh LPG trên địa bàn; công khai quy trình, thủ
học xác nhận phù hợp; đề nghị bổ sung, điều chính Quy hoạch đối với địa điểm: đầu tư
xây dựng mới của hàng xáng dẫn, cửa hàng kinh doanh LPG trên địa bàn theo các nội:
dung hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên quan.
4. Trách nhiệm Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng:
g) Chủ trì, phối hợp các Phòng, ban chuyên môn và địa phương liên quan xem.
xát thẩm định thẩm định địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới của hàng
xăng đầu, của hàng kinh doanh LPG chai, trình UBND cấp huyện xem xét, xác nhận.
phù hợp quy hoạch theo hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên quan.
b) Xét đề nghị của chủ đầu tư, có trách nhiệm lập, trình UBND cấp huyện phê.
nhuyệt Hồ sơ đề nghị bổ sung, điều chính quy hoạch đối với địa điểm đầu tư xây dựng
mối cửa hàng xăng dầu, của hàng kinh doanh LNG chai trình cơ quan có thẩm quyền
xem xét, phê duyệt.
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến cho các tổ chức, cá nhân, thương nhân, nhà.
đần tư trên địa bàn nắm rõ quy trình xác nhân phù hợp, đề nghị bổ sung, điều chỉnh
Quy hoạch phát triển ngng lưới của hàng xăng dân, cửa hàng kinh doanh LPG tỉnh An.
Giang theo các nội dung hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên
quan.
Điều 19. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Triển khai thực hiện đầu tư, xây dựng, phát triển mới cửa hàng xăng dần, cửa.
bảng kinh doanh LPG chai phù hợp Quy hoạch được duyệt; nghiêm chính chấp hành
các quy định của Nhà nước về hoạt động kinh doanh xăng đầu, kinh doanh LPG.
11
2. Căn cứ Quy hoạch phát triển mạng lưới cửa hàng xăng dầu, mạng lưới kinh
doanh LNG trên địa bàn tỉnh, các tổ chức, cá nhân, trương nhân là chủ đầu tư lập hồ.
sơ đề nghị xem xét, xác nhân phù hợp Quy hoạch hoặc đề nghị được bổ sung, điều
chính Quy hoạch đối với các địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa
hàng xăng đầu, cửa hàng kinh doanh LEG chai, hoàn chỉnh hồ sơ gửi UBND cấp
huyện (qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện) để được xem xét, xác nhận
phù hợp quy hạch hoặc đề nghị được bổ sung, điều chỉnh Quy hoạch theo các nội
dung hướng dẫn tại Quy định này và các quy định khác có liên quan.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Văn Nưng
12
PHỤ LỤC 01
MẦU ĐƠN ĐỊ NGHỊ XÁC NHẬN ĐẠA ĐỘM ĐẠU TƯ XÂY DỰNG, PHÁT TRIỂN MÔI
CỬA HÀNG XĂNG DẦU PHỦ HỢP QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2016/QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ....(1)..... ngày..... tháng ... năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
V/v xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới
cửa hàng xăng đầu phù hợp quy hoạch
Kính gửi:...........(2)..........
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ.
về kinh doanh năng đầu; Quyết định 272/QĐ-UBND ngày 22/02/2012 của UBND tỉnh.
An Giang về phê duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới cửa bàng xáng dần, kho xăng đầu.
tỉnh An Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
1. Chủ đầu tư: .   .(3).
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Fax:
2. Địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng mới cửa hàng xăng đầu:
3. Tổng diện tích đất : -   . Chiều dài tiếp giáp mặt đường :
4. Quy mô, sức chứa, dung tích dự kiến cửa hàng xăng đầu:..
5. Nguồn vốn đầu tư: .
6. Khoảng cách đến:   .(4).
7. Các thông tin khác liên quan (nếu có).
xem xét, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng,
phát triển mới cửa hàng xăng dân phù hợp Qay hoạch phát triển mạng hưới của hàng
xăng đầu, kho xâng đầu tỉnh An Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 theo
Quyết định 272/QĐ-UBND ngày 22/02/2012 của UBND tỉnh An Giang//.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên;   (Ký tên, họ tên và đóng dấu)
- Phòng Kinh tế/Kinh tế Hạ tầng ... ;
- Lưu:
13
XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN (5)
Ghi chú:
(1) Địa phương nơi đóng trụ sở chính của chủ đầu tư.
(2) Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
(3) Tên chủ đầu tư.
Trị của hàng sông đần tiến kế, công trình công cộng cấc đồng, các giao lộ ngà ba, ngàtư...
(5) Nơi dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng xăng đầu.
14
PHỤ LỤC 02
MẢU ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÁC NUẬN DỊA ĐIM ĐẤU TƯ XÂY DỰNG, PHÁT TRIỂN MởI
CỬA HÀNG KINH DOANH LPG CHAI PHỦ HỢP QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2016/QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 2616

của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .   ....(1)..... ngày..... tháng.... năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
V/v xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng, phát triển mới
cửa hàng kinh doanh LPG chai phù hợp quy hoạch
Kính gửi:.........(2)............
Căn cứ Nghị định số 107/2009/NĐ-CP ngày 25/11/2009 của Chính phủ về kinh
doanh khi đầu mó húa lông; Quyết định số 887/QĐ-UBND ngày 06/6/2012 của UBND
tỉnh An Giang về phê duyệt Quy hoạch phát triển mang lưới kinh doanh khí đầu mó hóa
lông tỉnh An Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
1. Chủ đầu tư:   ..(3).
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Fax:
2. Địa điểm dự kiến đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh doanh LPG chai:
3. Tổng diện tích đất: .
4. Nguồn vốn đầu tư:
5. Khoảng cách đến các công trình công cộng (nếu có):..
6. Các thông tin khác liên quan (nếu có).
........()........ trính...........(2).......... xem xét, xác nhận địa điểm đầu tư xây dựng,
phát triển mới cửa báng tích doanh UPC choi phù hợp Quy hoạch phát triển cong lưới
kinh doanh khi đầu mó hóa táng tỉnh An Giang tiến năm 2020, định hướng đến năm 2025
theo Quyết định số 887/QĐ-UBND ngày 06/6/2012 của UBND tỉnh An Giang//.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên;   (Ký tên, họ tên và đóng dấu)
- Phòng Kinh tế/Kinh tế Hạ tầng ... ;
- Lưu:
15
XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN (4).
Ghi chú:
(1) Địa phương nơi đóng trụ sở chính của chủ đầu tư.
(2) Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
(3) Tên chủ đầu tự.
(4) Nơi dự kiến đầu tư xây dựng, phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPg chai.
16
PHỤ LỤC 3
MẦU VĂN BÂN XÁC NHẬN ĐỊA ĐIỂM ĐẦU TƯ XẤY DỰNG, PHÁT TRIỂN MÔt CỦA
HÀNG KINH DOÀNH XĂNG DẦU PHỦ HỢP QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2016/QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 20
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN, THỊ, THÀNH ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....... /UBND - (1A)   ............ , ngày..... tháng .... năm.......
V/v chấp thuận địa điểm đầu tư xây dựng.
mới cửa hàng kinh doanh xăng dầu.
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Chính phả.
về kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Quyết định số 272/QĐ-UBND ngày 22/02/2012 của UBND tỉnh về phê
duyệt Quy hoạch phát triển trọng lưới cửa hàng xăng đầu, kho xăng dầu tỉnh An Giang.
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày.......... của UBND tỉnh về bổ.
sung, điểu chỉnh Quy hoạch phát triển mạng lưới cửa hàng xăng dầu, kho xăng đầu tỉnh.
An Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Theo Đơn đề nghị về mở địa điểm đầu tư xây dựng mới cửa hàng kinh doanh xăng
đầu của.......... (2)............... ngày.../........
Xét đề nghị của Trường Phòng ....(1).... tại Tờ trình số .../TTr-(TA) ngày.
... v/v chấp thuận địa điểm đầu tư xây dựng mới CHXD phù hợp với Quy hoạch
đã được phê duyệt cho .
UBND huyện//thị xã/thành phố chấp thuận cho ..........(2).......... địa chỉ trụ
sở chính (hoặc địa chỉ thường trú) tại:   ... được đầu tư, xây dựng mới cửa
hàng kinh doanh xăng dần trên địa bàn huyện/thị xãthành phố..... với các nội dung
sau:
- Vị trí : tiếp giáp...(tên đường/tuyến đường)... khóm/p....... xã/phường/thị.
- Diện tích đất xây dựng:...... m2 thuộc sở hữu của..........(2)............
theo Giấy chứng nhận QSDĐ số..... đo UBND huyện/thị xã/hành phố........ cấp
ngày .../...........
- Chiều dài tiếp giáp mặt đường:.......... m
- Khoảng cách đến CHXD liền kề gần nhất (tên CHXD liền kề):
- Cấp CHXD đầu tư mới: CHXD cấp ......(3)......
17
Văn bản chấp thuận địa điểm này có hiệu lực trong vỏng 12 tháng, trong thời hạn.
12 tháng kể từ khi có văn bản xác nhận, nếu
thủ tục tầu tư và khởi công công trình hoặc không được xen xét gia hạn thời gian tải
xem như văn bản chấp thuận địa điểm không còn giá trị thi hành.
liên hệ với các ngành chức năng liên quan để
được hướng dẫn và thực hiện đầy đủ các trình tự thủ tục, hồ sơ theo quy định về đầu tư.
xây dựng cửa bàng xâng dầu, về kinh doanh xăng đầu theo Nghị định số 83/2014/NĐ-CP-
của Chính phủ và các quy định khác có liên quan./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Sở Công Thương;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Giao thông vận tải;
- Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH;
- Các Phòng, ban chuyên môn liên quan;
- Lưu: VT, (1A).
Ghi chú:
(1) : tên đơn vị trình;
(1A1 viết tất tên đen vị trịnh (V1dự:đơn vị trình là Phòng Kinh tế - Hạ tầng, viết trất là KHHT);
(2) tên tổ chức/cá nhân đề nghị mở địa điểm đầu tư xây dựng mới CHXD;
(3): Phân cấp cửa hàng xăng đầu theo Bảng 1 của QCVN 01/2013/BCT.
18
PHỤ LỤC 4
MẢU VĂN BẢN XÁC NHẬN DỊA DIỂM ĐẦU TƯ XẤY DỰNG, PHÁT TRIỂN MỚI CỦA
HẢNG KINH DOANH LPG CHAI PHỦ HỢP QUY HOẠCH
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2016/QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN, THỊ, THÀNH .   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......./UBND - (1A)   .............. , ngày..... tháng .... năm.......
V/v chấp thuận địa điểm phát triển mới
cửa hàng kinh doanh LPG chai.
Kính gửi:..........................................................
Căn cứ Nghị định số 107/2009/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ.
về kinh doanh khí đầu mỏ hoá lỏng:
Căn cứ Quyết định số 877/QĐ-UBND ngày 06/06/2012 của UBND tỉnh về phê
duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh khí đấu mô hóa lông tỉnh An Giang
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Căn cứ Quyết định số.../QĐ-UBND ngày.../...... của UBND tỉnh về bổ
sung, điều chỉnh Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh khi đầu mỏ hóa làng tỉnh
An Giang đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Theo Đơn đề nghị về mở địa điểm đầu tư phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPC
Xét đề nghị của Trưởng Phòng .....(1).... tại Tờ trình số .../TTr-(1) ngày.
... v/v chấp thuận địa điểm đầu tư phát triển mới cửa hàng kinh doanh LPG chai.
phù hợp với Quy hoạch đã được phê duyệt cho
UBND huyện/thị xã/thành phố chấp thuận cho :   địa chỉ trụ
sở chính (hoặc địa chỉ thường trú) tại:   .. được đầu tư, phát triển mới cửa
hàng kinh doanh LPG chai trên địa bàn huyện: thị xã/hành phố ...... với các nội dung.
sau:
- Vị trí : tiếp giáp..(tên đường/tuyến đường)..., khóm/ấp..... xã/phườngthị
trấn vuyện/thị xã/thành phố.... , tỉnh An Giang.
Diện tích: ..... m2 thuộc sở hữu của............(2).......... theo Giấy chứng   . theo Giấy chứng
.. cấp ngày .../..........
Văn bản chấp thuận địa điểm này có hiệu lực trong vàng 12 tháng, trong thời hạn.
12 tháng kể từ khi có văn bản xác nhận, nếu
thủ tục đầu tư hoặc không được xem xét gia hạn thời gian thì xen nhợ văn bảo chấp.
thuận địa điểm không còn giá trị thi hành.
19
. liên hệ với các ngành chức năng liên quan để
được hướng dẫn và thực hiện đầy đủ các trình tự thủ tục, hồ sơ theo quy địm về tầu tư,
phát triển cửa hàng kinh doanh LPG chai theo quy định tại Nghị định số 103/2009/NĐ-
CP ngày 26/11/2009 của Chính phủ và các quy định khác có liên quan./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Sở Công Thương;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Phòng Cảnh sát PCCC & CNCH;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Các Phòng, ban chuyên môn liên quan;
- Lưu: VT, (1A)
Ghi chú:
(1): tên đơn vị trình;
(1A) viết tất tònh (V/ dục đơn vị trình là Pháng Kinh tế Hạ tầng, viất tất là KTTT);
(2): tên tổ nhân đề nghị mở địa điểm đầu tư mới CHLPG;
20
