ỦY BàN NHÂN DẬN   CỢNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐÔNG THẤP   Đặc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:20/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 2 năm 2013
QUYẾT mỊNH
Bịa hành Quy chố làm việc nhân dy thán thân dân tỉnh thàng Tháp
ỦY BAN NHẬN THÂN TỈNH ĐỒNG THẤP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân đâp và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 thặng 02 năm 2012 của
Chính phủ banhành Quy chế lâm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Chánâ Văn phòng Ủy bạn nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Đần 1. Ban hành kèm theo Quyết định này. Quy thế làm việc của ty
ban nhân dân tỉnh Đỗng Tháp.
Điều 2. Quyến đậy cá hiện lực thì hành suu 19 ngày, kể từ ngày kở

Ủy ban nhấn dân tỉnh.

các huyện, thị xã, thành phố trục thưộc tậnh ban hành Quy chế làm việc phá hợp
với Quy chế này.
Đần 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chiế này.
Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh. Thủ trưởng cậc cơ quan chuyên
mộn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện; thị xã
thành phố trực thuộc tỉnh chịu trách nhiện thị hành Quyết định niày lhậch
Nai nhận:   TM ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- VPCP (.. Tý;
- Cực hiểm tra văn bản (BA Dư pháp);
- TH.T TTnH ĐBND tỉnh;
- Đoận Đặt hộa Quốc hội tỉnh;
- CT 2 cầo PCTXHND tỉnhị
- Cức Bang và Đoàn thế thành;
- LĐVPH tỉnh;
- công báo tỉnh;
- Lưu VT, PrH-Phú.   Lệ Minh Hơan

THủI DỤNG THAP   Độc Tin Tự do - Hạnh phúc
Thoyng Cmt


Thàng Thônh Thônh phố Hành Thônh phốnh phốnh phốc Đượng
Chương
NHư Ngg CHạ DỊNH CHưG
THầi Thơnh mị an trung Thu chúc


Thán Tuy đã tỷ hanh Tận thành)




chủ Quy chế này



Phán thưyên thánh thác thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thán

Ủy bấn Hiệm đất Thánh vàn việt đến chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố

Phín tăm tỉnh

, giao đất cơng phốc choang chốc chiện trấn choện trấn choện


Phả Pác Tra Tinh Pinh Phạ Hặn Hặn
2. Cách thức giải quyết cặng nhân dân tỉnh:

thường kỳ hoặc bắt thường;

Chủ tịch cửỉ đảo Văn phòng Ủy bận nhân dân sinh (gọi tất lả Vận phònh gửi tài
liệu, và phiế; lây ý kiến xết Trựng thánh phận dân thải. Nến quá nắn
Thành Viên Ủy ban nhận dân Thình nhất trí thì Van phòng hiệnh Chủ tịch quyết định.
và. Báp tán Ủy ban nhân dân tỉnh tại phiện họp gia nhật. Nếu quả mữa số thánh.
viên Ủy ban nhân dân tỉnh không hất trí, tận phòng báo cáo Chủ tịch quyết
định đủa ra thảo huận tại phín hợp ủy ban nhân dân tỉnh gian nhật.
3. Khi biếu quyết tại phiên họp đoặc gửi phiếu lấy ý kiến, nến số phiệp đềng ý
và không đồng y bằng khâu, theo thenh theo t kiến nhà Chủ tịch đã biểu quyết.
Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được thảo luận dân chủ và có quyền bảo lưu ý
kiến, nhưng không được nối vài làm trái với quyến định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Trách nhận, phạm vi giả quyết công việc của các Ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh
Ngoài nhiệm vụ, quyền tạn như Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, quy
định đại Điều 7 Quy chế này, các Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiện:
. k ham, gia giải quyết công việc chọn tra tập thể Ủy ban, nhận dân tỉnh;
nghĩện gứu, đề xuất các chí, trường, cơ chế; chính sách thiệc thảnh quyền của lỷ
ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Uy hàn tháp dân tỉnh; chủ động báo cáo Cất dịch, Phó
Chủ tịch về các công việc có liên quan.
2. Dự các phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh, nếu văng mặt phải được Chủ tịch
đồng ý. Thá tài kịp thời, đấy đủ các phiến lấy ý kiến thành viên Ủy ban nhân dân
tỉnh
3. Thực hiện công việc cụ thể theo ngành, lĩnh vực phụ trách hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhận dân tỉnh và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch về những việc được.
phân công hạc ủy quyền. Chịn trách trưận cá nhận trước Hột động nhàn dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh và chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
4. Nắm sác tỉnh hành địa phạng và cơ sở, tổ chức tiếp dân.đôi thoại với nhập
dân về các vến để thuộc phạch vi phục trách; thường xuyên kiểm tựa, Thường đần việc
thi hành chính sách, pháp luật, gương thờnh, kết hoạch nhân dân tỉnh vố
ngành, lĩnh vực do mành phu trách
5. Chủ động phối hợp quan dên quan để thực hiện tốt nhiện vụ
theo quy định; nghiện cứo, giát quyết và chính tiết thoạt trả lối đác
kiến nghị của cho chi chiện phốc dân phònh phốc trên trên Tiện Tà
quốc vàc thể thh về nhường viên thuyệc tỉnh vực phau trách.
Điều 3. Trách nhận, phạn vl và cách thác giải quyết công việc của Chủ
tịch
tí Chủ tịch giải quyết công việc theo quy định tại Điều 126, Điều 102 của
Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003 và những vẫn để
khác pháp luật tụy định phác góa phác thác tránh trên trên dân tỉnh.

ban, nhân 3
nhấn dân tỉnh Chính phá và Phũ tuong chính phủ.


nhân đản táp huyện
3. Cách thực gải quyết các cộng việc của chát dịch ủy tàn nhận dân tỉnh:

liêu tgác các N9, quảm tháng thác thánh phốc thủnh phốc và vàc vhông Ủy.
ban nhâu đaa tanh;

tải Hện rănh của bàc cơ nhan tổ chức, cá nhân;

thạn: Ti chạng tác tháng tác và TỦy ban nhân dân tỉnh và giái quyết công
việc đo Chủ tịch phụ trách;

Phó Chí tịch khắc rã lý công tiệc

chuị và nhhi cộ tiên koản đến thán thác khậc trước khi tquyểt định;

quan trọng Tên quán đến nhận trunũ, nhãn đáp;

Phải diện Thánh phố chố chốc chố chốc vố các các chính phốc có chí Minh


phật kiện thánh thác của chí chức của chức chức chức củ thuan đức



các ngay trác


chuyện nhõ Thị Thuận Trung Thịnh Thán Thuịng


cấn minh

qián trọng trông chư của của Phố Phố Minh của Phốnh phố phố Minh
Chủ tịch khác thát trực tiếp phối thịnh hợp giáu các Phó Chủ tịch
còn có 1 kiến thác nhanh thá Phố thá thá cảng chủ trì công việc đó báo cáo CNa
tịch quyết định
2. Trong việt được phân cộng. Phó Chủ tịch cứ trách nhiệm và
quyền hạn:
a) Chỉ đạo các cơ quac chuy thôn thuộc Ủy ban nhận dân tỉnh, Ủy ban nhân
dận cấp huyện xây dựng quy hoách; kể hoách chương trình, để thự án, báo cáo
sơ kất, tổng kết ngành, lĩnh vực, địa phương (sau đẩy nọi lất tải để án) trình Ủy ban
nhân dân tỉnh;
b) Kiểm trạ, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ
chức thực hiện các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh và chủ trương, chính sách.
phảp luật thuộc lĩnh vực phụ trách; phát hiện, xử lý theo thẩm quyền và đề xuất
những vấn đề cần sửa đổi, bổ sung;

những kiến nghị của các cơ quap chuyên môt, địa phương thuộc thẩm, quyền của
Chủ tịch trong phạm vì được phân công;
độ Theo đõi và xử lý các vấn đề cụ thế thuộc thẩm quyền; kỳ thay Chủ tịch
các văn bản thuộc thẩm quyền, của Chủ tịch trong phạm vi được phản động;
4)/Theo đó: công tác tổ chức và cán bộ, chỉ đạc việc gửi tỷ nhưng vấn đề nội
bộ trong các ca quan được phân công phụ trách.
3. Chủ tịch phân công một Phó Củủ tịch làm nhiệm vị trực. Ngoài phững
nhiệm vụ trên, Phó Chủ tịch trực còn có nhiệm vụ sau đây:
a) Lãnh đạo và sử dụng bộ máy Văn phòng để phục vụ các hoạt động chung
của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Giải quyết công việc của Chủ tịch và của các Phó chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, khi Chủ tịch, Phó Chủ tịch đó đi công tác, văng mặt.
4. Phó Chủ tịch giải quyết công việc theo cách thúc nữu tại Khoản 3, Điều 5
Quy chế này.
Điều 1. Trách nhận, phạm vi giải quyết cũng việc của Thủ trưởng các cơ.
quan chuyên môn
... Thủ trưởng các cơ quan chuyên môt giải quyết các công việc sau:
a) Nhông công xiepthuộc thảm quyền:/heo quý định sùa phập luật và các
nhiệm vụ được Chủ tịch, Phố Chủ tịch giạo;

cơ quan Mác, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, đá nhân về những vấn để
thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan nanh;
g) Xem xét, hình Ủy ban nhân dân tỉnh nhậng vấn để thuộc thống quyền Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc nhường vấn để mà các cơ
quan liên quan còn ý kiến khác nhau;
............ đạng gia ý
trưộng đuan chuyện thônh phốnh phố dân thuyện, đối với.
các vụ cơ liện quán đến chức trác, ngành thốc vực tuản lý.T

Ủ Thuảng nghiệp thác các các choyện tháng phốc quyết các công việc thuộc
thẩm quyền của cơ quan, tổ chức Huúc
3. Chịa trách nhiện cả shẩn ngác tr ban hàn dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban


4. Trườc khi thực hiện thônh cấp thông tin hoặc tiền hành các
sông dộc đầu cho cho choyện choyện choyện chuyện
Thôn phá pản và phậi thực sự đảng tị của xy ban chân dân tỉnh, Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh


quyền chúch chốc đian quan đến được vụ của có quanh thất thiết
phất thanh khác kiến của Thà tngĨng cơ quan đó.


định, thị cơ quan hội đề nghị thời, giện trả thở hày lhuy liệc kế tử

bảng trang thối họnh thối họp đếc hiệt, củ thiể nghi phá bận thên

được hồi không trá thu đồng y với nội dung xận ý kiến và phải chịu
trách nhiệm đày đã về sự đồng ý đô;

thẩm quy

công việc đượng giy đát đượng thônh thônh quy định:

Khá phác giải quyết, phải các đặng kiện việc vối các cơ quan có liên
quan trưốc Hài trình Chât tịch xerh nghị chính thịnh thịnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốc thuịng

thác nộc trành phố Thác Thánh phịnh phịnh phốn

các đác đất đất đất Thuyện đấn thuyện đấn thuyện
vất tra trên tràng phố Hiện thônh phố tháng phốc hiện thônh phốc



biết đề chữ đạo giất quyết
2. Khí Chủ tịch Họ đồng nhận tâu, Chủ, tịch Ủy ban nhân dân cấp hoyện đề
nghị trực tốp lâm việc về thuyền quản lý, Thô trưởng cơ
quan chuyên môn phải trực tiếp hoặc phận củng cấp phó) làm triểp
3. Thủ trưởng cơ quai khuyễn chiệm chỉ dọc, thường đẫn, kiểm
tra Ủy ban nhàn dân cấp huyện, cấp và thư hiện các nhiệm vụ công tác thuộc lĩnh
vực nhính phụ trách; quản lý chật củ các đơn vị thuộc quyền đóng tại địa phương.
kịp thời tốn nắn, chần chỉnh xử lác việc Hàm sai trái.
4. Chủ tịch Họ đồng nhân dân, Chải tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm thực hiện chế đáo cáo, chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc, dự họp với.
Thủ trưởng cơ quat chuyên môn khi được yêu cầu.
3. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn tổ chức lấy ý kiến qua Của tịch Ủy ban
nhận dân cấp huyện và ngược lại, thời hạn hói và trả lới thực hiện như quy định tại.
điểm a, Khoản 1, Điều 8 Quy chế này.
6. Trường hợp cơ quan, tổ chức không phải là cơ quan chuyển môn, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, nhưng được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chụ xich Ủy ban nhân dân
tỉnh giao chủ trì xây dựng đề án, Hiệc thự ý kiến của chủ tại để lôi
của các cơ quan thực hiện nhạ quy định tại khoản 1 Điều 8 Quy chố này.
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦAU TAN NgÂN DÂN TINH,
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TÔNH
Điều 10. Các loại chương trình công tác
1. Chương trình công tác gồm: Chương trình công tác năm, quý và tháng của
Ủy ban nhân dân tỉnh; lịch công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch.
a) Các đề án quy định trọng Quy chế này và được đưa vũo chương trình công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh gồn:
- Các nội dung nêu tại Khoản 1, Điều 3 Quy chế này;
: Các dự thảo văn bản puy phạm pháp; hật; các dự án, yắp để liên nộc đến
chính sách, cơ chế, quy hoph kế hoạch thuộc phạm vi thẩm quyền quyết định.
phê duyệt và ban hành của Ủy bai nhân dân tỉnh;
- Các đề án, báo cáp hoặc xấn đêtrình xản ý kiến Chính phò, Thủ tướng Chánh
phủ, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Tỉnh ủy và Hội đồng nhân dân;
b) banh mục các đề án đăng ký trình Ủy ban nhân dân tỉnh, chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh phải được xây dựng trên cơ sở:
- Sự lãnh. đạo, chỉ đạo của, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Thường vụ
Tỉnh ủy, Tỉnh ủy, Hội đông nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Cụ thể bóa cảc văn bản Trung ương áp dụng trên định thuộc thẩm
quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy bán nhân dân tỉnh;
- Đề xuất của các cơ quan choyên môn, ủy ban nhân dân cấp thuyện và các cơ.
quan, tổ chức khác.

2.Chương rình đáng tỷ han nhân dân tỉnh giảm: Nội dúng các

Đạn nữnh vân tỉnh, các thác dân tỉnh trong năm:

nộ trán đất nhày thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thác thuyng trình trị) chuẩn
bị vã tranh từnh từng đề tran
b) Thời hạn trình các để Xã trong chống tách công tác năm được đự kiến đến
từng quy, từng tháng.
9. Chường trình công tác: quy hoạc độn: Nội trung các phiên họp thường kỳ
của Ủy banh và dạnh thực các đề án trành Thân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dấn tỉnh đơng quý
a) Nội dung các phíên thường kỳ của Ủy ban nhân dân thình gồm các đề
ân, báo cáo thâu tại Khoản thẩn sự Quy chố nấy;
bộ
Phố CẦt tích
theo từng thắng
4. Chương tráng tác đảng bao gầm: Nội dung phiên hợp thường kỳ và
đạnh: mục các đề ân tỉnh Ủy thán dân dâtnh trọng tháng

tịch thao từng ngày trạng nần.
Đối 1t trình tạ ây đưan thương trình công tác
1. Chương trành tác nằm;
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn,
Chủ tịch Ty bán cấp hược gái bán các kiểm điểm việc thực hiện các để
án được giáo trong chương Hiện công tệc nhận đến tỉnh thâm đó; đồng
thôi để xuất chạnh thác đất sản chính nhhiện thônh nhhiệp trình nhhiệp thánh phố trở trì Danh.
mục phá điện đố kế hoạch phuyển hịnh đướng nội dung, phạm vi
điều chánh tháng phố chấn định, thành thốnh thốnh thốnh thốnh phố thánh phố thánh phố thình phố thình phố thình phố thác hianh
từng A tân, đự kiến tiền độ tục học đặn


phộng thác các chống phốc chiện chiện chiện quan cho chỉnh chố

nămg


ban trình
2. Chương trình công táo ng:

dường mành công tác ngà chố thác thônh chố chốc và bổ sung các
vấn đề mới phát nhhị đệ hày đủnh công tác xuỹ san. Chậm nhất vào
ngày 20 của tháng cuốn gửi, các cá gipện gửi đệ nghị điều chính chương trình công
tác quý sau cho, Vân phòng (kiên chính kế hoạch thực hiện từng để
án);
b) Văn phộng dự thảo chương trình công tác quỹ của Ủy hon dân tỉnh,
trình Chủ tịch kỳ ban hành. Chật nhất là ngày 25 tháng cuối quý trước, Văn
phòng gơi chương trình công tác quy sau đho các cơ quản liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng:
9).Căn cứ tiến độ thựo hiện các đề làn đã ghi trọng chương trình cộng tác quý.
những vấn đề phát sinh; các cơ quan gửi đề nghị điều chỉnh chương trình công tác
thâng sau đến văn phòng chậm nhất vào ngày 20 tháng tháng;
b) Căn dứ chương trình công bảo quý, sự chỉ đạo, điếu hành của Ủy ban nhân

ngày 28 hăng tháng, phải gột thuang trình công tác tháng sau cho các cơ quan liên
quan biết, thực hiện.
4. Lích công tác tuần:
a) Văn phòng phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng lịch công tác tuần
của Chủ riêi, Phố Chủ tịch và thông báo cho các cơ quan, tổ chức liêm quan vào.
sáng ngày thứ sáu tuần trước;
b) Các cơ quan, đơn vì khi có yêu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, phải đảng ký với Chánh Văn phòng chậm nhất vào thứ
tư tuần trước.
9. Văn phòng thường xuyên phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy; Văn phòng
Đgân Đại biểu Quốc hội và Hại đồng nhân dân tỉnh và các cơ quan liên quan để
tham mưa xây dựng, đốc chính và tổ chức thực hiện chương trình công tác phố
hợp vột yên cầu chỉ đạo, đếnh của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
Điều 12. Chuẩn bị các đề ái
1. Căn cứ chương trình cộng táo năm của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng
cơ quam chữ trả đề án lập kế hàph chuẩn bị từng đề di, xéc định trô phạm vi, các
cộng việc cần triển khai, cơ quan, phốt hợp, thời hạn trình để ôn và ngiệ kế hoạch đó
đến Vận phòng để theo đõi, đán đốc thực hiện. Thờnh gửi kế hoạch thông quá
xử ngày làm việc đối với các đề án trong phương trình quý I, không quá 30 ngày
đối với các đề án cản lại kế từ/khd công trình công tác năm bản hành.
2. Nến chả đề su xêu cầu, phạm tại giải quyết vấc đề của đề an
hoặc thời hạn trình, phải bán các trả đải được sự đồng ý của Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch phụ trách tỉnh vực đó.
Điều 13 Theo đõt, đánh giá việc thực hiện chương trịnh công tác
2. Hảng tháng, quý, xáu tháng và năm, Thủ trưởng cơ quan chuyên môo, Chú
tịch Ủy ban nhân dân cản huyện rà soát, đánh giá việc thực hiện vác để án trong
choong trình công tác; thông bác quản phòng tình, hình thực hiện, các vường
nắc và đề xuất hướng xã lỷ.


các các các các chuyện đản hành chưyện đản huyện vã hiac cơ quan liên
Tân; Bảng thác táo đảo tị thành nhấn đãi thình

hoàn thành phiệm vự chảnh viên tý bản nhân dân định, Thủ trưởng các cơ
ạum, đơn vị
Chương IV
Trươn TỤ TỊC Túc GIải QUYẾT
CÔNG VIỆC THƯ ĐNC XUYEN
Điện 14 Cán hoạt đông việc thường xuật và cách thức giãi quyết của
Chủ tịch, Phố Chủ tịch ủy ban nhhĩ đăn tỉnh”
1. Đội vớc vàn bận quy phạm pháp luật và các đề án; dự án, báo
cáo kên thuộc chương trình nông ká: Phủ dịch socm xếc giải quyết
trên cụ sở trần, tộ hồ 2c, mội dong trênh, dự thảo văn bản của Thủ trưởng cơ quan
chứch nghiệp của của củ quan thảnh đác tý kiền pớp lý của cơ qoan tiên quan
và t Minh trà gủa Văn rhùng.
2. Đồi với thác căng việc thường xuyện khác thuộc thẩm quyền của/Chủ tịch,
trữ đác công việc qụy anh tại khoản 1 Điền năy

tế chác cá nhấn thônh thônh trình trình, kiến nghị và dự thảo văn
bản do Văn, pháng đủ trí đoàm bị. Trường hợp viên đề trình cấu có ý kiến khác.
nhận, Văn thừng cô thể triệu tập xuộc họp nóm các cơ quan liên quan để thống
nhất ý kiến trườc khi thình Chủ vịch chủ tịch xem xét, quyết định;

cộng việc trên coanở khi say tât liệu trình của các cơ quạo, tổ chức, cá nhân. Sau đi.
Mắn phòng phủ thán cất các thá tục ban hành vắn bản yả hiai bổ set theo quy định.
3.
nhận dân (đết chá, nghị chố chố chố chốc giện thông chốc việc chịa xử lý







1. pái vốt đề án tà vinh pháp luật, các đề áp, báp cáo thuộc
cháng Nha công tác của Ủy đạnh hiện trên tỉnh dân tỉnh:
a) Thủ trướng cơ quan chú trì chịn trách nhiệm toân diện về nội dung, thời
giam gà bề sự trình; chủ động lấy ý điện thình thúc (thông quản hạp hoặc gửi hồ sơ).
và tiếp thu ý kiến của các ngành, có quan liên quan; đánh giá tác động của đề án,
dự thắo văn bản quy phạm pháp luật; tác động của các thủ tục hành chính đối với.
dự án; giải thư ý kiến của cơ quan thẩm định, của thành viên Ủy ban
nhân dân/tỉnh để hoàn chỉnh hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh
b) Thà trưởng các cơ quan cử người than giạ theo đề nghị của chá trì xây
dựng để án. Người đại diện cơ quận phối hợp phải để cao trách nhiệm; thường
xuyên báo cáo, xin ý kiến. Thủ trưởng cơ quan trong quá trình than gia xây dựng
đề án;
c) Cơ quan được phân cộng thẩm định cử người tham gia trong suốt quá
trình xây đọng tế ân; tổ chức việc thiểm định để án, xăn bản trưởng
cơ quan chủ trì chính thức ký trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Văn phộng theo đõi quát trình ngây dựng đề án theo quy định tạt khoản 1
Điều 12 Quy chế này; thường suyệt phối hợp với cơ toan chủ trị, đủa đốc, kiểm.
tra quá trình chuẩn bị đề án; dân đốc cơ quan thẩm định thực hiện nhiệm vụ; trực
tiếp thẩm tra về trình tự, thủ tục và than mau tổng hợp về nội dung trình; gửi
Phiếu lẫy ý kiến thành viên Ủy bai nhân dân tỉnh.
2. Đối vái các công việc thường xuyên khác (ngoài các đà án, công việc quy
định tại Khoản 1 Điều này):
a) Cức ngành, Ủy ban nhân dâp cấp thuyện, cơ quan, tổ chức, cá nhân chỉ
trình Chủ tịch giải quyết các củng việc theo đúng thẩm quyền. Văn bản, thình
phải rõ ràng, kèm theo hồ sơ tài liệu liên quan (nếu có);
b) Vân phòng chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các ngành, cơ quan liên
quan hoàn chính hồ sơ, thú tục và dựthảo văn bản trình Ủy hap nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Trường hợp từ trình, hồ sơ sủa các ngành, cá nhân, Ủy ban nhân dân cấp
huyện chưa đủ cơ sở, căn cứ, thí Văn phòng tổ chức lấy ý kiến các cơ quan liên
quan trước khi trình Chủ tịch;
q) Thủ trưởng cơ quan có liên quan khí được Văn phòng hòi ý kiến, phải trá
lới bằng văn bản nêu rõ đồng tỷ. không đồng ý hay có ý kiến khác về các nột dong
liên quan.
Điều 16, Thủ tục gử cộng văn, tờ trình giãi quyết cũng việc
1. Các thủ tục trình Ủy ban nhân đận tỉnh, chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Công văn, tái trình phát có nội dựng rõ rảng và đúng thẩm quyền giái
quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh, chủ tịch Ủy ban noàn dàn tỉnh và phải do Thá
trường cơ qua chuyên môn, Của dệc Ủy ban phân dân cấp huyện, người đúng đầu
các cơ quan, tổ chức cấp tỉnh, Giám độc cáo doanh nghiệp nhã hước (hoặc ủy
quyền cho cấp phó) kở và động đấu đung thẩm quyền;


kha nháp bái bảo đánh trông quy các đề án trình, theo quy định của.
phán trat chưa quy định hồ sơ gồng
Từ trình ủy bành chính chủ tỉch Cho tịch Ủy ban tron dân tách, trong đó
nêm nómột dang choện của của của các kiến, nghiệ ý kiến khác nhan, nội


Đành giá táo động chú thá thiện thác thác thường dự án thự thảc văn/bản/quy.
phạm phập lưậ (nếu có quy đật vĩnh tục thành chánh;
1 2% cán giái trình việc tiếp thủ tý kiến của các cơ quan có liện quan, kể cả ý
kiến nhằn định;
- Đụi thảo văn bật hính và du thảo, văn bản hướng dẫn thục hiệt (tiếu có).
Kế hoạch số chúc thực hiện, khị đề thông qua; khi văn bản được ban hành.
Nội dụng các dự thảo phác tháng sự thể độnh nhhiện chính được thông qua, có
thể thực hiện được ngay;
- Các tãi liệu cần thiết khác.
2. Các cơ quan; tổ chức không thuộc thêng hành chính nhà nước, thực.
hiện thác tác gửa thàng văn theo quy thác chiệp và công hệc vàn tha: Cơ
quan, tổ chức nước ngày điện thể thác hiện thủ tụo nhàc thông văn theo thông lệ


Điạn 17 Văn phòng diệp nhận và hoàn chính Đồ trợ tranh
1. Vặn pháng cát thếp nhận đề tranh Chủ: tịch Phó Chủ tịch những để tận,
công việc thác trách nhhiệp, thâm suyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban tỉnh và những và tại trên tại tại tại tại tại tại tại kiên tại khiên 2 Điền 2 Quy chế này.
2. nói với các văn bản qý, ngàn phập luật, các đề án, báo cáo lãn thuộc
chưxng trình cong/tc chủ Ủy ban hiấn dân hiện tỉnh dân tỉnh:








4 Đề nghị phốc trong SK thánh chốc thác hiac của Chủ
tịch; Phộ Chư chố điện kiên chống phốc tý kiên khác nhan giữa cơ.
quan chủ trì, cơ quan thẩm thủ và các cơ qian liên quan;
11
Đề nghị trả lại và giao cơ guan chú tẻ chuẩn bị điêm khi dự thảo thuần bị
chưa đạt yêu cầu, sai quy tra phạm vi, không đúng chỉ đạo của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.

trách chiệm về hội dung văn bản đaa cơ quan chủ trì đã triển và không thực tiếp sửa
chữa vào văn bản đó;
c) Khi Chủ tịch, Phó chủ lịên yêi cấu đing đối nội dụng dự thảo văn bản đã
trình, Văn phòng chuyển hồ sơ tho cơ quan chủ tin thực hiện, và trình lại;
d) Văn phòng thông báo hằng văn bản hi trả lại hoặc duyến tồ sơ trang
các trường hợp quy định tại điểm a, điểm c khoản này.
3- Đội với cúc công việc thường xuyên kháo, trữ các công việc quy định tại
khoản 2 Điều này:
a) Nếu hồ so công việc trình không đúng thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, không thuộc công việp nêu tại khoản 2 Điểm 5 Quy chế mày.
đấy trường hợp cụ thể nhưng không tiá 3 ngày tàm việc, Vân phảng phải trả lại
nơi gửi và nêu rõ lý do; hoặc nhuyên hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết
và thông báo cho người gửi biết;
b) Nếu bố sơ công xiệc trình đúng thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh:
- Các trường hợp đã được qung cấp đủ hỗ sơ hoặc nột đang vấn để trình đã
rõ rảng, không cản lày thên ý kiến các cơ quan liên quan, thu khuản quá 0ã ngày
làm viện kể từ ngày nhận hồ sơ; Vén phống có ý kiến tham mưu đia tịch, Phó.
Chủ tịch xam xết, quyết định;
- Trường hợp cần lấy ý kiến các to quan liên quan, thì không quá 02 ngày.
lâm việc kể từ ngày nhập hộ sơ, Văn phòng chủ trì sử lý hoặc ra văn bảo lấy ý kiến.
các cơ quan liên quan để hoàn chính thủ tục, hồ sợ và chậu kách nhiệm về nhà dung
tham mặc tổng hợp cho Chủ tịch, Phó Chá tính giải quyết công việc. Chậm nhất.
trong thôi hạn 20 ngày làm việc kế tà khi nhận đề nghị của cơ quan, tổ chức, cá
nhân gửi Chủ tịch, Văn phòng phải hoàn chính hồ sơ và trình Chủ tịch, Phó Chú
tịch quyết định. Phiếu trình phải thể hiện rõ, đầy đủ và trung nhực ý kiếu cóa các cơ
quan, kể cá cáo ý kiến khác nhang ý kiến để xuất của chuyển viên trực tiếp theo.
độc lãnh đạo cấp nhòng và hành đạo Văn phòng. Đồng thkê hộnh thec đầy đủ hồ sơ
và tự thảo văn bản cần ban hành: Nếu tháy nội dung quán trọng, phức nạt; hoặc
Thêng quán đến dò gế, chánh tách phải duuến thông thám mưa để Chứ
tịch, Phó tịch gao cho củ qụn choyên ngành cản trì duyn bị dổ trình;
c) Riêng các công việc cấp tách, cần gử lý pấp hoặc thông công y/8 Chủ
tịch, Phó: Chủ tịnh chi địo trác thốc hiện động thời gian nhhịnh
nhất, không phác thiến phải thuận thác tranh, thát thái đấy, San kinh xử lý, Văn
phững có trách nhiệm hoàn thiện thủ tục, hồ sự theo quy định.
Điều 18. xử lý hồ sơ trình và ra văn bản
12
1. Chủ tịch, Phó thu tịch sa thố sec trình sã có ý kiến chính thức vào Phiếu
trên giá quyết công vục đần thông tái gián không quá 03 ngày làm
việc, Kế/tư ngày Văn phòng trình
2. Đối xét các đề án; cáng thô Cịa tịch, Phó Của tịch thấy cần phải tố



dân thác củnh tạc chốc chốc chốc vàng văn bản và kết thít cước hợp cho
Chủ tịch Phó Chủ tịch ủy thán nhận đấn tỉnh.
3. Các để sư thuộc phảm của tập thể thự ban nhân dân tỉnh,
Chủ các thối

b) địa Văn phòng gái phánh năy ý kiến thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
trên giai thống đất thác đảng để thác và nội thuái cần xửa ý tiến. Phiếu
lẫy tỷ dấn phải được gài căng toãn Bộ hồ tr đề án.
Cơ quan chủ trì có: trịch nhiệm giải thánh viên thành viên Ủy ban nhân dân
thú. Nến đến thânh địi có quan đán tài hoàn chính văn bản trình.

Vạc gông tỉnh Uỷ; Ban thán dân thác, tháo hợp tại phiêp hợp/nhận thất. Trường

đất chính phốc chủ thách chủ chác thánh phốc tỉnh; việc


07 ngày Bạnh cơ triển đôn tránh chốc thác táy chu Phiệu lếy kiên thành viên Ủy
batr thái
c) Yêu cần chữ để án chuẩn binhan nếu nội dung chtra đạtyêu cầu.


trình kỳ Ban hành:

phái tác bề hiện thắng viên tịch Tra Chủ tịch ký;

Chế giện 3




tịch, Phủ điện Vụ phính phốc thác hiện hiện hiện hiện hiện hiện
rõ tỷ đo
6. Trong thời hạn 03 ngày lậm việt kể tự khi Chủ tịch; Phó Chí tịch ký văn
bản hoặp có ý kiến chí đọo xã Chánh Văn phòng thực hiện việc ban
hành và công bố văn băn theo quy đinh của pháp luật.
Chương V
CÁC CUỘC HỢP HỘI NGHỊ CUAU BAN NHẬN DÂN TỈNH,
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN ThNH
Đều 19 Các cuộchọp, hội nghị tra tỷ ban nhân dân tỉnh
1. Các cuộc họp hội nghị đủa Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, và các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm:
ạ) Phiên hợp Ủy ban nhận dân tính thường kỳ và bất thường; dác cuộc họp
định kỳ với các ngành chuyên mền và Ủy ban nhận dân cấp thuyện;
b) Các hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kính tế - xã hội và ngàn sách
nhà nước và hội nghị chuyên đề;
c) Các quộc họp để xử lý công việp thường xuyên và họp góa ban giữa Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) cuộc họp 4o thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh chú trìsử lý cộng việc của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Các cuộc họp khác.
2. Ngoài hình thúc họp trục tiếp, Chủ tịch có thể tổ chức họp qua cầu truyền
hình hoặc qua mạng máy tỉnh.
Điều 20. Phiên họp ủy bạn nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh hộp thường kỹ mỗi tháng một lắn.
2. Ủy ban nhân, dân tỉnh họp bất thường theo quyết định cóc Chủ tịch hoặc.
theo yêu cầu của ít nhất 13 thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh để giải quyết công
việc độc xuất hoặc chuyên đị, triện tập, tổ chức, phiên hợp bải
thường thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Chủ tịch chủ trì phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi cần thiết, chủ tịch.
phăn công một Phó Chủ tịch chủ trì phínhợp.
Điều 21 Choẩn Bi phiên họp Ủy Ban, nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh kự trọng khoảng thị thanh ngay 25
đến thảng chủng chủ tịch quyết dịnh hội dựng, thạnh phần khách/trôi; thối gian
và chương trình hợp
2. Văn phòng có nhiêm vụ
3) Thẩm tra về trình tự, thả tục hồ sơ và tham mưu tổng hợp về nội dung để
án trình ra cuộc hợp;
1A


thãnh Văn Tự ban nhân dân thành các trội trìng trên;


chụ trình phốc hại: Bố: tượng thiện tháo trông bác của Văn phốn;

các đại biểu trưộc khi hợp ít nhất 63 ngày đảnh họp đặc biệt:



kị tỉnh ủy, ban nhân dân tỉnh xam Xât, quyết định.




tháy, Nguời dựthay cá vách, shiệm trình tổy trong ciộc họp ý kiến cốt thành viên


2. Ủy ban nhận dân tỉnh mời đại biểu sau đây tham dự phiện hợp:






tại hiệi khắc ăg tiêp khi nhận huặn để tháng vin để cố tiêt/quan.
Đại siản thống, nói là ban nhân dân tỉnh được phát triểu ý
ki thang có quyền biêu quyết
Đăi 22 Trành tự nhận Đinh chữa đan nhân dân định


được trũi hànị đức
2. Can ma đối Huấn puan họp



b) Chánh Văn phòng trình bác hác cáp: thẩm trí của Văn phòng; nêu rõ ý.
kến thành viên ủy ban xhânh vẫn, đề đã thống nhất, chua thống
nhất và kiến nghị những vẫn đê cần thác thận; hiệng qua;
c) Câc thành viện Ủy bán phát biển ý kiến, mii trên thành
hay không tán thành cừng văn, để giát không phát triển các viấp để đã thống nhất
trong phạm vị đề áp: Thời giện niệi lhông quá do phún,
d) Chủ tịch, Phó Chủ tịch chủ, đi việc thảo luận từng nội dưng, Chủ tịch kết
luập và Ủy ban nhân dân tỉnh Tiêu; quyết. Nếu thển hiện chựa đủ a0,
chủ sịch đề nghị chưa biểi quyết và yêu cầu chủ đủ án chuẩn bị thêm.
4. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch yêu cầu thành viên Ủy ban nhận dân tỉnh
hoặc Thủ trưởng các cơ quan khác trình Ủy ban nhân dân tỉnh một số vấn đề liên
quan, ngoài các báo cáo định kỳ đã quy định.
5. Chủ tọa phát biểu kết thúc phiên họp
Điều 24. Biên bân phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng tổ chức việc ghi biên bản phiên họp-
2. Biên bản phải thể hiện rõ thành phần, trình tự, điện biến phiên hợp, dạnh
sách thành viện Thân dân tỉnh vệ đại biểu phắt biểu ghi đảy đá thuận
của nguời gửi trí về từng nội dung, các kết quả biển quyết (nếu có). 1
3. Biên bản phính họp cùng với các tài liệu của phiên hợp được lựu vậo hồ
sơ Nhà nước, được bảo quản và sử dụng theo chế độ mật.
Điều 25. Công bố kết quả phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chậm nhất 03 ngày làm việc, sau khi phiên họp kết thúc, Chánh Văn
phòng phái hoàn chỉnh dự kết luận, trình chủ tịch, duyệt nội dung
trước khi ban hành và gửi các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan, đơn
vị liên quan để triển khại thực hiện.
2. Việc ban hành và công bố các văn Hận đã được Ủy ban nhân dân tỉnh
thông qua tại phíên hợp thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Các cuộc trọp lăch việc của Chủ tịch, PBó Chủ tịc để xử lý
công việc thường xuyên
1: Chủ tịch Phó Thủ tịch thác các các chủ để làn và đạt diện các.
cơ qập cố lên quản đề nghơ ) kiệi tự vào, điảm mưu trước khi quyết định giải
quyết gông việc.

- Đôn đốc cơ quản chủ trì xây dựng đề án chuẩn bị đầy đủ phí Tiệu, gửi giấy
mời cùng tài liệu đân các thạnh viên được mời trước ngày hợp tí nhất 03 ngày lâm
việc;

hóp thối hợp vội các thán các thuyện vụ này nếu cuộc

- Gản biệc banh thuy thuy định tại khooản t Điều 24 Quy chế nây:
: Chủ trì, phối hợp vối các ngân asang dự thảo thông bảo kết luận;
trình nghị nhhiệp nhhiệp trườc chác thách theo thác thác điệc việc thực hiện
thông háo kắt uân (6
b) Trách nhâm caa chủ trí xân dựng đề án:
- Tự họp đing thành phầy dã tài liệu/hợp theo thông báo của
Văn phòng cà nình bùng hại cuộc hợp;


tịch, Phó Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh.

Đứ tợp đáng tháng nghiệm nhật hiệu ý kiến và


2. Tongảo ban chá chứ tịch sã các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:

tịch thác cần tác đống việc choa nhà lý được qua hình thức xem xét
hỗ tờ Phiếu tganh hoặc quác các củộ chác;

bân đản việc đường thán chốc động theo đội cần ngàc, theo chỉ đạo
qủa Chất định Phí Các thái có phống có thiển tiên đại biểu khác;



của Chủ nịch;

này





điền tổ các hộặnghhị.
2. đác cơ quản đặn trên tuy thán dân cấp/huyện khi có như:
cầu môt Của tỉnh Huyện thác thác dân tỉnh dự họp hoặc làm việc
phải có viện đăng kỹ trưộc với khánh Văn phòng để phối hợp thuẩn và, nội
đơng bố trí lịch lâm việc thánh vân hành vân phônh trực tiếp báo
cáo và chứ động kố trí thờng phốc đến thủ tịch làn việc với cơ quan.
đơn vị.
Điền 2. Chủ tịch thuị nhân dân tỉnh trợp với Chủ tịch Ủy ban nhân
đân cấp hayện
1. Hảng nặm, Chủ tịch ủ thang hất đảnh họp với Chủ tịch Ủy ban, nhân
dân cấp huyện để triển khai thực hiện kế hoạch kinh tố - xã hội.
ngân sách nhà nước và những nãi dụng, nhiệm vụ cần thiết khác.

địa điểm tổ chức hội nghị;
b) Cáo ngành, cơ quan liên gian chuẩn thinội dung, báo cáo tại hội nghị theo
phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tại hội nghị, chủ trì chuẩn bí nội dung trình bày tám tất và những văn để
cần thảo luận
đ) Bại biện tham áp họp đúng thành phân và có trách nhiệm phản hiều ý kiến
về nhặng vẫn đề tiên quan;
đ) hội nghi. Củủ tịch Ủy tan phân đân cấp huyện và các ngành, cơ quan
tổ chậc triển khai thực hiện các công việc liên quan đeo các văn bản được thông
qua và kết huận của Chủ tịch tại hội nghị.
2. Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy bạn nhân dân tỉnh triện tập Chủ tịch Ủy ban
nhân dân một số huyện, thị xã, thành phố hợp để giải quyết vận để Tiên quan đến
các địa phương.
a) Thủ trưởng cơ, quan chuyên môn, phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện duần bị nội cung báo cáo thuộc phạm vi chức năng, linh vực quản lý
của mac trình Chủ tịch; Phó Chủ tịch xem xét trước khi tổ chức họp.
b) Các báo cáo tại cuộc họp phải gội cho các đại biểu tt nhất 05 ngày lâm
việc trước ngày hợp, tại suộc họp chi trình bảy tớm tất, nêu rõ tác vấn để cần xhi ý
kiến, các đề quất, kiến nghỉ;
c) Đếu thang thành phần và có trách nhiệm phải biểu, kiển.
về những vấn đề Hến gửan;

thực hiện các công việc theo kết hận chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điền 29. Hặi nghị chuyên đề
1. Để triển khai hoặc sợ két, thực hiện các văn bản của Trung
ương, Nghị quyết, chủ trương của Tỉnh ủy, Nghị quyết của Hội đồng phân dân
tỉnh, các vận bản chỉ đạng các các công việc quan trọng sủa Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy bán nhân dân tỉnh.
2. Trình tự tổ chức hội nghi:
1 9

định tháng thánh phốc hội thu chúc hộnh chức hội nghiện.

phán công cac Chủ tịch;

đề cần táo hang


dựng hoện côi chí thác chủ trác viên bảnh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
Lỹ tránh hành


2 khị chiện thủy cách sộ thuy choyện thônh phốn tuy ban phân

Chủ tậc tỉy toàn nhân đấn trìn
2 Nếi, thơnh tại tháng thán diệc tỉnh thác thec quy định tại.

hợp uối Văn phòng chuẩn bị Phạc vụ hợp.
Chương VI
KHNn THA CHC THỊC HUN VĂN BẢN
VÀ CÔNG VIỆC ĐƯỢC GIAO
Điầu 21 Mục đán Hian tra

phát hiện xử lý tráng vẫn để vụng máy sinh trong thực tiển:


vàng biện hệnhện trự troện guy B nhà nướn

cán bộ công chúc nhã nước

trương thá trận đi vàng nghệ phát thịnh phố thác tuảt
Phầ Th Nry tu Hồnh trang





thộa đăng

1. Ủy ban nhân dân tỉnh, chó si san nhân dân tỉnh kiểm tra toân diện:
việo thị hành các văn bản cũa Trung trông. Tính ủy, nội đồnh và
thực hiện cằng việc Ủy bạo, nhận tiển tỉnh giao đáo các ngành, địa phương
2. Các Phó Chủ tịch giáp của tịch kiểm tra việc thì hành các văn bản, công
việc nếi trên thep nhạm vi, làn sực công tác được phản công; các thành viên Ủy
ban nhân dân tra việc thí hạnh các văn bản và cũng việc theo sự phần
công của Chủ tịch
3. Chánh Văn phòng giúp kiểm tra viện thực hiện các văn bản và công việc.
nêu trện ở các ngành, địa phương khi được Chủ tịch, Phó Chủ tịch giao; đồng thời
tham mưu thực hiện kế hoạch kiên tra theo yên cần của ủy ban nhân dân tỉnh, Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
4. Thủ trưởng cơ quan chuyên quận, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện
kiểm tra việc thực hiện các vận bản và công việc được giao trong nhạn vi quản tý
nhậ nước thuộc lãch vực, địa thải quản lý của ngành, địa phương an tinh.
Điềt 34. Phương thức Hản tra
1. Chủ tịch, Phó Chủ tich, Thộc tưởng ca quan cấp tỉnh, chủ tịch Ủy ban
nhậi dân cấp huyện tực thiện kết hoạch kiểm tra thường xuyên, định ký hoặc đột
xuất trong phạm vi và thẩm quyến được phân cũng.
2. Củ sích phân trăng thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh chủ tại việc kiển tra
hoặc quyết định thành lập Đoàn kiếm tra.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch kiểm tra thông qua làm việc trực tiếp với Thử
trưởng các cơ quan, Chủ dịng nhân dân. Chứ tịch Ủy ban nhân dân dấp
huyện hoặc làm việc tại cơ sở khi cần thiết.
Điền 35 Báo cáo kết quả miểm tra
1. Người chủ trì bác cáo kết quả kiểm tra, nếu phát hiện có sot phạm thì xử
lý theo/thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp thẩm quyền xử lý theo quy định.
2. Vậo tháng cuối mỗi quy. Th trưởng các cơ quan chuyên thông, Chủ tịch
Ủy ban, nhữn dân cấp huyện bản nhân dân tỉnh tỉnh hiệnh khiểm trao việc
thi hành các văn bản, công việc thuộc lĩnh vực, địa phượng minh quận tý:
3. Văn phòng tổng hợp thụng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh trình kiểm
tra việc thì hành các văn bản, công việc tại cắc phín họp thường kỳ Ủy ban nhân
dân tỉnh vào thảng 6 và tháng 12,
Chương Vu
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 36 Chủ tịb, Phó Chủ tịch tiếp khách trong nước
X: Chủ tich, Phó Chủ tịch tiếp xã giao cáp mặt các đoàn đại biểu, khách đến
thăm, làm việc tại địa phương khí:
a) Chủ tách, Phá Chủ tịch trực tiếp mời hoặc theo cõi đạo của cấp trên, theo
đề nghị của khách;


bán ngiệm choyện thuyện người đưyện cơ các thách phố cá pịnh.




kiến Ngố Đồng thối Đất hợp vác tổi chủ thônh thônh tiết điểp đạc kết quất tết
Văn Phăng có nhận vụ:

đơn vỹ thống thônh chố Chỉ Các Chỉ Các đải cho các cơ quản liên quan

mộc thác chỉ điệc chỉ độc chí tiệc Phủ chủ tịch;


Phần An Phí thái Pịch Phác hát hiệp thách phốc thách ngoài


Trong tunh hoặc đề nghị trực hiệc cũa Hách,



trang đoàn, thác động tại khách tại địa phương vàc viển đếi khắc.


bảo dập ủy hoy trính dân tỉnh vự thánh phần, thôi chường va hian dự hiện tiếp.

định tập tý tran thán dân định có nghiện ty thánh tra tỉnh
Phần B ĐT đơng tác cạo


ặ đị phương cac cả thị
Tăn Phòng Trua Tra qụch



Làm việc đác Tang trang

tịch Phố/Chi tịi chí công thông phốc và thông báo.
truởc chứ: địa thượng thố Tiệc trành hiện trường hợng đột soyD;

ban nhấn dân tỉnh; đồng thôi tà chí đốo việc thực hiện.
3. Thả trường các cơ quan thưyên môn thường xuyên dier sở để khảo sát
thực tổ, nghyên cứy các mô hành viên điển nghe 1 kiếp, nghyện vọng
của nhán cán, trực tháng văn tế gất thánh thuộc thẩm quyên và để
xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh trang công việc vực thẩm quyền.
4. Kh1 các địa phường, thị thiện sa, dch bệnh, tại nạn bất ngõ gây thiệt hại
nặng về người và, thị các, Các xác định thác các cấp tả chức khắc
phục hiệu quả, khôi pác sản xoát, Tổc định đời sống chân dân; trực tiếp hoặc nhân
công Phố Chủ tịch điện hiện hôi và chỉ đạo việc khắo phục hậu quả
hoặc thậnh lập Đoàn công xác đến hỗ trợ khắc phúc thiện thai. Hoàn công tác có
trách nhiệm hảo các tàch hồnh và đề xuất với, Các tịn các giải pháp xử lý. Đoàn
công tác của thá phải gơn, haa động có hiệu quả thiết thực, tuyết đôi (đông được
gây phiên: hà, tốn kèn, cho tãnh đạo và nhân đãn địa phương
Điều 39. Đt công tác ngoài đnh vănước ngoài
1. Theo yêu cầu công tác: bóp: theo lõi mời của các cơ quan trong uước, tổ.
chòc sước ngoài, Chủ tịch Phó Chứ tịch, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
Chủ sịch, các Phộ Chỉ tịch Ủy ban nhân dân gấp huyện đi công tác nghài tỉnh và
nước ngoài khi cần thiết:
2. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đi
cộng vét theo sự cái đạo hoặn quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khi về
phải báo cáo vã chữ tịch và Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực.
3. Thành viên dận tỉnh đi năng tác ngoài trịnh hoặc lâm việc với
các Bộ, ngành Trung ương trên 07 ngày gải Bác cáo Ủy bàn nhận dân tỉnh.
4. Trong thời gian hợp -Tinh cáng nội đông nhân đãa tỉnh, Thủ trướng các cơ
quan chuyển một thông dược đi công tác ngoài thảnh hợp độc biệt phải
được Chá dịng y v phải thông biệt địa chòng biệt địa chỉ, số điện thoại
nơi đến công tác để tiền hệ khi cấn thiết
5. Viện đi công tác nước, ngoài thực hiện theo quy định chụng của Ủy ban
nhân dân tỉnh về quản lý các đoấn của tỉnh đi công tác nước/ngoài và các đoàn
nước ngoải đến làm việc tại tỉnh.
6. Chủ tịch đã công tác nước ngài, ngoài việc phải thực hiện theo quy định
tại khoản 5 Điêu này, phải có tháp hái đái được Thủ tướng Cịnh phí
chấp thuận.
.... Thủ trưởng các cơ quan chuyên mọn, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp

Điền tháy phải có vài bản sửa phát trưộc 05 gghy liệc và Thái duệc Chủ thec

cở văn bản chấp thuận cậa Thường trực Tỉnh ủy.
8. Chi phí cho các chuyên đi thăo và làm việc ngưãi tính và nước ngoài phải
theo đảng các quy định của Chiện phủ và hướng dân của Bộ Tài chính.
Chương VII
THANH TIY CHP MA NH NHỊỆN NẠM TẠ CÁO
VÀ THP CÔNG ĐẤT POÁNH NCHHỆP
Địa ú. Trán thánh thán thánh thán thánh thánh thánh thánh phốc thánh phác thánh phác
.... Tổ thác, chi chính chốc chốc choyện và Chận tiệt Ủy ban

Tố 4
Thủ đương CPP PPPề MiệT Hặt Tháng phố tháng phốc
2: Tực đếp thôch thác chủ tịch tỉnh thủ tịc với độc họp với Thứ trưởng



Phó Chủ tịch vịng tràng động tháy tháng thác (toày luy, Trường hợp
trùng vach ngày tháy nghĩ xã Mề thv văo ngân tâm việc tiếp theo.

tỉnh Chủ trận ty ban nhan đân thị huyện
, Tổ chức thuộc hữa kiểm xửa đơn vơ quan đơn vịi địa phường trong việc.
thực hiện sát định chốc thác chốc thực chia chúc kip thời năng vi
phín phát sinh thuộc tuy ngân ký ngành, địa phương-


đấn tháng thánh phốc hiện thánh phốc hiện tranh phốc đảnh thánh phốc
thuận thi đất đảng thác thác thánh thán thiểu mại, tốc kến nghị...
Thực hiện truyện thác nghị; ta quyết đạng, xác thàng giải mại, tố


4. Thực Hiện nghịm ý kiến phí đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ctnh tịch và

Thanh m tỉnh.

xây rủ điện tràng thám phống phố Hiện thônh phốc động kiện thài
Đặi P Triệ nhịn đị Hia Tri Trach

Pâi gghị Hịi nhậ Thu thuộng đản
2, 2. Tháng phốc chưyện thônh phốc thách thốnh phốc thônh phố ban



ban nhận dân cân huyện

phức trự Tiên quan đấn nhiễn ngành địn phương
Điều 4. Trách nhiệm súi Chánh Văm phòng Ủy banh nhân dân tỉnh
1. Phốt hợp với Thanh từa nhà tổ chức tiếp nhận, phân loạt đơn thự khiếu
nại, tố sân gửi đên Ủy bạn nhân dân tỉnh; bướng đản trả lội, chuyên cơ quac thẩm.
quyền xử lý hoặc bán nhân dân tỉnh chỉ đạo giải quyền; trực tiếp ngiệi
quyến các vụ việc do/Ủy bai nhân dân tỉnh giao. Tổ chức và phục vụ cắc cuộc tiếp
dẫn còa Chủ tịch theo đúng qfy đinh
2. Độni đốc, kiểm trac cơ quản chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện;
báo cáo kết qu, giát quyến các vụ việc do Chủ tịch giao về kết quả thic hiện các
quyết định của ủy ban nhân tân tỉnh
2. trả lời cáo các đơn thư trong những trưởng hợp đần thiết
theo ủy quyền cũa Chủ tịch.
Chương Ix
QUAN HỆ CỘNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điền 44. Quan lệ giữa Ủy táu nhân dân tỉnh vối Chính phí và Thủ
tướng Chính phủ
Ủy ban nhân dân tỉnh chặn trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ về mọi toại động sánh chính nhà nước ở địa phương chấp hành và chịa sự chỉ:
đạo toàn diện của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sề việc thực hiện các chương
trình, kế hoạch phát triển kích tế - xã hội, an ninh - quốc phòng trên địa bàn.

bộ, cơ goan thuộc Chủnh pủa
Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thực hiện văn bản của cáo bộ, cơ quan
ngưng bộ cơ guat/thuộc thác và kiên nghị với Thủ tướng Chính phả xem xét
các văn bản đó nếu xét thẩy không phũ hợp.
Điều 46. Quaa bệ giữa tybatnhận dân tỉnh với.Thh ây
b Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự tỉnh đạo toàn điện của Tỉnh ủy thững qua
Ban Cán sự động Ủy ban pháp dân tỉnh; chóu trách nhiệm cụ thể hóa việc thực hiện
các nghị guyệt, chủ trưởng, chinh gách của Đáng và các chương trình phát triển
kinh tế, văn hoá, xã hội, an ninh, quốc phòng đo Tỉnh ây để tra.
2 Định kỳ sáu tháng, ty ban phân dân tỉnh báo cáo kết quả điều hành thực
hiện các trục tiếu, nhiệm vụ, để xuất những hiệp pháp phát triển kịnh tế - xã hội
cửa tậm vói Ban Thường vụ Tỉnh uy.
Đều 41: Qịnh hệ giai dan tỉnh vót Hội đồng nhãi dân
tỉnh

đồng; nhận, đônh thônh chốc dân tỉnh chúc trách nhiêm ca
nhân về phần cổng các của tronh trước Hội đồng nhành dân tãnh. T.
2. Ủy ban hiện tỉnh sà đạo các ngành địa phương mục hiện nghị quyết
của Hội đồng nhân dân thông vấn để này sinh trang quá trành thực
hiện để Hội đồng nhân dân xem xét.
3. Ủy ban pác hành pác hiện phân dân tỉnh, Thủ trưởng


và cá đtng nội động nhân thận thậm vụ.
2 chứ toát gội thợp sới Thường hạc hưới điệng thánh và các Ban của
HM thà đấc chất đất chí thác các các thác dân thông nhhện dân thách

A A A A A A A Thánh phố Hiệp Thống phố Hiện Thốnh phố Hiện Thuy Thuy đến hiện Thuy thông phố Hiện Thuy thuy

Tân Hất của Bản Thưông vụ Tanh ủy.



Nhai tinh thêo điện thểo Hiện Theo Hiện Thuật Hội đồng phân
dân vụ Tiy Nhà nhận xã Qà Quy thiết giệt hợp hoạt động ký kết giữa Ủy
bang vớn tỉnh với Ủy bản Mận Thôc Tố quộc và các đoàn thể




triển han tế Hhội án tỉnh.

Mộr tuúi


luật đuá Nhá nuặc thu phương.

thực hiện vụ cống các đảng các gó trác sác, tiếp xic cử tri, tốp công đát

khử tháng phốc hộng Quốc hội, Chi trấn thônh phốc hộp động phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc đónh phốc
Trường Pháng thánh thánh thánh thánh thánh thánh thách kinh thênh thônh kinh hài thônh phố thách.

Pháy Pháy PHá Tiến Thuy Thuy Thuy Thuy Thu Thu Tha Thá Thá hà thá hà Nộ Hiệu thành để Thá Tinh Tiến Thà Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thố
Tring Hặtrang Hooện Trị Phạc trịnh phố trịng phố Trịnh phố Trang phốc trịnh phốc trịnh phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọng phốc Trọ



Tò
Trhị ngặc Mà thín tư ngận á ng thung
2. Ủy ban nhân dân tỉnh tạc đầu kiện thuận lợi để các cơ quan tư pháp thực
hiệp tốt nhiệm trụ theo quyện thác hành thì pháp luật, phác huy dân chủ, góp
phần thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
Chương X
CÔNG TÁC THÔNG TIN, ĐÁO CÁo
Điều 51. Trách nhiệm thông tân, báo cáo
2. Qự toan nhân dân tỉnh có trách nhiệm báo cáo định kỳ, thát hình, kinh tế.
văn hóa, xã bội, an ninh, đuốc phòng, dải các hành chống than
những thán địa báo và các báo cáo chuyên đế, đột xuận khác theo quy định, thenh phốc điện
yêu cắt của cơ quyn nhà nước gáp trên, của Tỉnh ủy và Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Thủ trưởng cơ quan chuyện môn và Chủ tịch Ủy ban nhận dân cấp huyện
có trách nhiệm:
ay Báo cáo định kỳ quần, tháng, quỹ, 6 tháng, năm) về tình hình kinh tế, văn
hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, cải cách hành chính, phông chống tham nhặng:
báo cáo chuyên đề, đột xuấc theo yy ban nhân dân tỉnh;
b) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và Ủy.
ban nhận dân cấp huyện; thực hiện việc cung cấp, thông tân.theo quy định và khí có
yêu cầu phối hợp của ca quan khác;
c) Cập chật thường xuyt thông tin về hoạt động chỉ đạo, dền hành của
ngành địa (thương liên, các sunh thai của đơn yử, đồng phòc có trách nhiệm dung
cấp thông tắn để ập ngận thông tia điện tử của tỉnh.
3. Ngoài các nhiệm vụ gay định tại khoản 2Điều này, Chánh Vập phòng côn
phải thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Tế chức cơ sở lịa rằng thông tin tại Văn phòng phục vụ aự chỉ đạo, đều:
hành của Uy ban nhân dân Ủy ban nhân dân tỉnh đây nhh ứng
dụng công nghệ thông cấn tướng các phính họp Ủy ban nhân dân tỉnh, cáo quộc lâm
việc, xử lý công việc thường xuyên của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhật dân
tỉnh; gửi tài liệu, mời họp qua mạng máy tính;
b) Tổ chức cung cấp thộng tin hặng ngày và hàng tuần phục vụ chỉ đạo, điều
hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch, Phô Chủ tịch Ủy Ban
nhân dãn tỉnh;

ban nhàn dân tỉnh xã tổ chức cơng thông tiên xác vẫn để quan trọng trong chỉ:
đạo, đầu hạnh chủ trán chủ trán chủ tiên tỉnh dân tỉnh;

biển giệc hội và Hội động nhận dân tỉnh; tham dự các cuộc (22,0, ban Lặng thần

Thường trực Tỉnh ủy, Thưêng trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
đ) Hướng dẫn, kiểm trụ, đôn đốc các cơ quản chuyên môn, (tg ban nhân dân
cấp huyện thực hiện nghiệm trả chế độ thộng tăn, báo cáo và tổ thức khai thác
thông ăn phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy tàn nhân dân tỉnh;
THT TỊCH THỊ TỊCH TỊ TỊCH TỊCH TỊ TỊCH TỊNH THPPH TỊ MAN TAM

mộn và Cỷ bản nhận đản chuyển thác chuyểt các vấn để bản chỉ nêu, đồng thời
theo đối, kiểm tra Đôn đóc và hôn tác việc thực Hiện

tăng sường tháng tác đất đến tháng phố thác điện đến mọt vấn để phát sinh.
Đông thối cáp thánh phố các các các các thao ngày định của Ủy ban

cho chú chố chố chú chúc điện đản đản đản đản đản đản
chỉnh sán chố phố Hiện thuy thuy thuy thuy thịnh quác lý.
Đầt Thị Tru Trương tra Hua mọng thách

mặt gốm:

tịch An tran hành;

bản thán thánh các củ quản dịnh thuyền thônh thốn chối điểy ý kiến.
góp Phoàn nhĩnh nội dung;

bân thã học Chảnh Văn phống chỉ định.
2. vàn hòng cá trác nhận khật thác và phổi biển những: thông tin trên
- người trêng cộc đáng choệng
... Và ĐU Thônh chố cống vục đất đất đất đấc cấc Ủy ban
nhào đấn thài Chủ trác Tuy hạnh nhhĩa đán tỉnh”


Tràng thi thônh van bải vàn thánh thác điện thiện.
Điàu Bãa đối oung chuan việc


chị đạo gã sửng cho phùng
TM. ỦY BAN NHẬN DÂN
PHỦ TỊC TNN
Lã Minh Hoan
27
