ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 02 tháng 4 năm 2013

ĐÊN 9
QUYẾT ĐỊNH
Về việc liện hảnh một số chính sách hỗ trợ sản xuất tại các xã nghèo
theo Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bến vững đến năm 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61
huyện nghèo;
Căn cứ Nghị định số 135/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ về việc giao khoán đất nông nghiệp. đất rộng sản xuất và đất có mặt
nước môi trồng thủy sản trong các nông trường quốc doanh, xâm trưởng quốc.
doanh;
Căn cứ Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2011 của
Trủ tướng Chính phủ về ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho
giai đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BNN ngày 26 tháng 02 năm 2009 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số chính sách
hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản theo Nghị quyết số
30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành một số chính sách hỗ trợ sản xuất tại các xã nghèo đờ
Ủy ban nhân dân tỉnh đầu tư theo Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền
vững đến năm 2015 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, cụ thể như sau:
1. Khoản bảo vệ rừng và giao khoán đất lâm nghiệp để trống rừng sản
xuất:
a) Hộ gia đình và cộng đồng dân cư nhận khoán hoặc được giao khoán
chăm sóc, bảo vệ rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng tự nhiên là rừng sản xuất.
có trữ lượng giàu, trung binh nhưng đang đóng cửa rừng được hưởng tiền khoản
bảo vệ với mức 300.000 đồng/ha/năm.
Không hỗ trợ cho diện tích rừng được giao quản lý, chăm sóc bảo vệ từ
nguồn dịch vụ nuôi trường rừng, các chương trình, dự án khác có mức chỉ trả cao
hơn 300.000 đồng/ha/năm. Đối với diện tích đã giao khoản từ nguồn dịch vụ
môi trường rừng, các chương trình, dự án khác thấp hơn 300.000 đồng/tham.
thì được cấp bù số chênh lệch để đạt mức 300.000 đồng/ha/năm.
Hộ nhận quản lý, chăm sóc bảo vệ rừng phải thực hiện đúng hợp đồng
giao khoản bảo vệ rừng, nếu để xảy ra cháy rừng, rừng bị phá, khai thác lâm sản.
trái phép trên diện tích được giao khoán phải hoàn trả một phần hoặc tràn bộ
kinh phí giao khoản tùy vào mức độ vi phạm.
b) Hộ gia đình được hỗ trợ 05 triện đồng/ha để tận dụng tạo đất sản xuất.
trong khu vực đất rừng nhận khoán, châm sốc bảo vệ nểt đủ điều kiện sản xuất.
lương thực và một số cây trông ngắn ngày khác phù hợp với quy chế quản lý
bảo vệ rừng.
c) Hộ gia đình được giao khoán đất lâm nghiệp (theo Nghị định số.
135/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về việc giao khoản
đất nông nghiệp, đất rừng sản xuất và đất có mặt nước nuôi trồng thủy sản trong
các nông trường quốc doanh, lân trường quốc doanh) để trồng rừng sản xuất,
trồng cây rao so, trồng cây điều cao sản trên diện tích được giao khoản được hỗ
trợ mưa cây giống, phân bôn và công chặm sóc với mức 8 triệu đồng/ha (nhưng
không quá 02 ha); được hỗ trợ 02 triệu đồng/an để chăm sóc từng trồng năm thứ
hai và 01 triệu đống/ha để chăm sốc rừng trồng năm thứ ba.
Hộ gia đình được hưởng toàn bộ sản phẩm trên diện tích được giao.
đ) Đối với diện tích đất quy hoạch cho nông nghiệp nhưng không có khả
năng trống cây nông nghiệp (đầt xâu, cần cổi, độ đốc cao) chuyển sang trồng
cây lâm nghiệp thì hộ gia đình được hỗ trợ nhc định mức trồng rừng sản xuất.
quy định tại điểm c, khoản 1 Điều này.
đ) Chi phí lập hồ sơ giao khóan chăm sóc bảo vệ rừng, giao đất trồng rừng
cho hộ gia đình cộng đồng dân cư: các huyện sử dụng ngân sách sự nghiệp quán.
lý, bảo vệ rừng đã được tỉnh phân bổ trong kế hoạch hàng năm.
2. Ngoài chính sách hỗ trợ khoản bảo vệ rừng và giao khoán đất lâm
nghiệp để trồng rừng sản xuất nêu tại khoản 1 của Điều này; các bộ nghèo và hộ
cận nghèo có đăng ký thoát nghèo, thoát cận nghèo còn được hỗ trợ thêm các
chính sách sau (nhưng tổng số tiền hỗ trợ từ năm 2009 đến nay không quá 30
triệu đồng/hộ nghèo và 20 triệu đồng/hộ cận nghèo):
e) Hộ có đất sản xuất dưới 01 ba được hỗ trợ kinh phí khai hoang, phục.
hóa đủ 01 ba đất sản xuất tông nghiệp để đưu vào trồng làa nước, hoa màn, cây
công nghiệp, cây thức ăn gia súc và một số cây trồng khác.
- Mức hỗ trợ khai hoang 10 triệu đồng/ha:
Đất khai hoang là đất đã được quy hoạch cho sản xuất nông nghiệp nhưng
đến trước thời điểm lập phương án khai hoang chưa giao cho tổ chức, cá nhân
khai thác, sử dụng.
2
- Mức hỗ trợ phục hóa 05 triệu đồng/na:
Đắt phục bóa là đất được quy hoạch để sử dụng vào mục đích sản xuất
nông nghiệp, đã có thời gian được sử dụng để sản xuất nông nghiệp nhưng sau
đó diện tích trên không được sản xuất nên đã bị hoang hóa trở lại.
b) Được hỗ trợ thâm canh và chuyển đối cây trồng phù hợp với quy hoạch
sử dụng đất trên đất sản xuất nông nghiệp với mức 10 triệu đồng/hà (diện tích.
được hỗ trợ không quá 02 ho hộ) để mua giống, phân bón, vật tư nông nghiệp,
công cụ máy móc phục vụ sản xuất nông nghiệp.
e) Hộ không có hoặc có ít đất sản xuất nông nghiệp (dưới 0,5 ha/hộ) được
hỗ trợ 10 triệu đồng/hộ nhung không quá 80% nhu cầu vốn để chuyển đổi nganh
nghề hoặc mua giống vật nuôi, làm chuồng trại, mua giống có, mua thức ăn gia
súc, gia cầm.
c) Được hỗ trợ dạy nghề với thời gian từ 01 tuần (tương đương 30 giớ)
đến 01 tháng (troong đương 100 giờ) gắn vối các nội dung hỗ trợ sản xuất.
Mức học phi thanh toán cho đơn vị dạy nghề là 120.000 đồng/tuấn hoặc.
400.000 đồng/tháng/học viên tốt nghiệp.
Người học nghề hoàn thành chương trình đào tạo được hỗ trợ tiền ăn
100.000 đồng/tuần hoặc 300.000 đồng/tháng.
Kinh phí dành cho hỗ trợ dạy nghề không quá 13% kinh phí phân bổ hàng
năm cho mỗi xã
6) Hộ gia đình nghèo được ngân sách tỉnh hỗ trợ lãi suất với mức vay tối
đa 10 triệu đồng/hộ tại Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Lâm Đồng
trong thời giản 2 năm để đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ vào những ngành,
nghề mà pháp luật không cấm.
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành và chính quyền các cấp.
1. Hàng năm, sau khi tổ chức rà soát xong hộ nghèo, hộ cận nghèo, Ủy.
ban nhân dân xã chỉ đạo các thôn hướng dẫn các hộ nghèo, cặn nghèo đăng kỳ
thoát nghèo, thoát cận nghèo và nhu cầu hỗ trợ sản xuất theo Điều 1 Quyết định
ngày trên cơ sở khả năng thực tế về lao động, đất đai của từng hộ; tổng hợp gửi
Ủy ban nhân dân huyện xénh xét, báo cáo Ủy ban nhân dân đỉnh (qua Sở Kế
hoạch Đầu tư) làm cơ sở phân bổ kinh phí hỗ trợ.
Căn cứ kinh phí được phân bố, Ủy ban nhân dân xã quyết định nội dung.
mức hỗ trợ cho các hộ gia đình; cộng khai tại các thôn, đồng thời, báo cáo Ủy
ban nhân dân huyện để theo dõi, kiểm tra.
2. Ủy ban nhân dân các huyện chỉ đạo việc tổ chức đăng ký nhu cầu hỗ
trợ sản: xuất của hộ nghèo, cật nghèo ở các xã; thẩm tra, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở kế hoạch Đầu tư) làm cơ sở phân bổ kinh phí hỗ trợ hàng năm;
kiểm tra, theo đõi việc triển khai các nội dung hỗ trợ; tổng hợp báo cáo định ký
hàng qa, 6 tháng, cả năm về Ủy ban nhân dân tỉnh; vận dụng chính sách hỗ trợ
tại Quyết định này để quy định mức hỗ trợ và đối tượng được hỗ trợ đối với
3
thôn, khu phố nghèo do Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố đầu tư phù hợp
với khả năng và nguồn lực của địa phương.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc đăng ký thoát
nghèo, thoát cận nghèo, bưởng dẫn việc hỗ trợ dạy nghệ theo điểm d, khoản 2.
Điều 1 và phối hợp với các thành viên Ban chỉ đao giảm nghèo bền vững của
tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chính sách này.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn việc quản lý, bảo.
vệ rừng, trồng rừng và hỗ trợ sản xuất tại các xã nghèo phù hợp với quy hoạch
sản xuất, quy hoạch xây dựng nông thôn mới.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội và cá; sở có liên quan xây dựng phương án phân bổ
vốn đầu tư và bố trí nguồn kinh phí trên cơ sở số hộ đảng kỳ thoát nghéo, thoát
cận nghèo của từng xã nghèo.
Điều 3, Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 23/2011/QĐ-UBND ngày 16 tháng 5 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành một số chính sách đối với các hộ
gia đình và lao động có hộ khẩn thưởng trú tại các xã nghèo theo Chương trình.
hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đến năm 2015.
Các chỉnh xách hỗ trợ tại Quyết định này được áp dụng từ ngày 01 tháng
01 năm 2013.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao
động - Thương binh và Xã tội, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc Ngân hàng Chính.
sách xã hội chi nhánh tỉnh Lám Đồng: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã nghèo và chủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịa trách thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ, Website CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nong thôn;
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và các TV UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Sở Tư pháp;
- Như điều 4;
- Website VPUBND, TT Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, VX3, TKCT.
4
