ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2013/QĐ-UBND   Minh Bình, ngày 31 tháng 72 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Bảng giá các loại đất năm 2014 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003; Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ
và phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; Nghị định số
123/2007/NĐ-CP ngày 27/7/2007 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 về phương pháp
xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Thông tư liện tịch số 02/2010/TTLT-BTNMT-BTC ngày.
08/01/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ trưởng Bộ Tài
chính Hướng dẫn xây dựng, thẩm định, ban hành bảng giá đất và điểu chỉnh.
bảng giá đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013 của Hội động
nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc phê duyệt Bảng giá các loại tất năm 2014 trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ban hành Bảng giá các loại đất năm 2014 trên địa bàn tỉnh Ninh
Bình, như sau:
1. Bảng giá đất nông nghiệp:
a) Đất trồng cây hàng năm;
b) Đất trồng cây lâu năm;
c) Đất nuôi trồng thủy sản;
d) Đất rừng sản xuất.
(Có Bảng giá đất nông nghiệp kèm theo)
2. Bảng giá đất phi nông nghiệp:
a) Bảng giá đất ở
- Bảng giá đất ở đô thị (thành phố Ninh Bình, thị xã Tam Điệp là đô thị
loại III, thị trấn thuộc các huyện là đô thị loại V);
- Bảng giá đất ở ven đô thị, đầu mối giao thông, ven trục đường giao.
thông chính, khu thương mại, khu du lịch, khu công nghiệp;
- Bảng giá đất ở tại nông thôn.
(Có Bảng giá đất ở kèm theo)
b) Bảng giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp
- Bảng giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại các khu công nghiệp.
/Có Bảng giá đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiện tại các khu công
nghiệp kèm theo)
- Giá đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp ngoài khu công nghiệp tại.
các huyện, thành phố, thị xã tỉnh bằng 70% giá đất ở cùng loại đường phố và vị
trí theo bảng giá đất ở các huyện, thành phố, thị xã.
3. Giá đất phí nông nghiệp là đất ở quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
được áp dụng cho khuôn viên đất có diện tích bảm mặt đường chính (chiều sâu:
từ ó m đến 20 m); mức giá đất ở đối với diện tích còn lại (từ trên 20 m đến bết hồ
đất) được tính theo các mức như sau:
ạ) Bằng 70 % mức giá đất ở quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này để
với phần diện tích của khuôn viên đất từ trên 20 th đến 60 n;
b) Bằng 60 % mức giá đất ở quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này đối
với phẩn diện tích của khuôn viên đất từ trên 60 m đến 100 m;
g) Bảng 50 % mức giá đất ở quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này đổi
với phần diện tích của khuôn viên đất từ trên 100 m đến hết lô đất;
đ) Mức giá đất ở bình quân thấp nhất của mỗi khuôn viên quy định tại
Điểm a, b, c, Khoản này không được thấp hơn mức giá đất ở khu dân cư còn lại
của xã, phường, thị trấn đó;
4. Giá đất phi nông nghiệp là đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp.
quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2 Điều này áp dụng cho khuôn viên
có điện tích bám mặt đường chính (chiều sâu từ 0 m đến 30 m); diện tích còn lại
(từ trên 50 m đến hết lô đất) được tỉnh theo các mức như sau:
a) Bằng 70 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2
Điều này đối với phần diện tích của khuôn viên đất từ trên 50 n đến 100 m;;
b) Bằng 60 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2
Điều này đối với phần diện tích của khuồn viên đất từ trên 100 m đến 150 m:
c) Bằng 50 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2
Điều náy đối với phần diện tích của khuôn viên đất từ trên 150 m đến 200 m;
đ) Bằng 40 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2
Điều này đối với phần diện tích của khuôn viên đất từ trên 200 m đến 250 m;
đ) Bằng 30 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoản 2
Điều này đối với phần diện tích của khưởn viên đất từ trên 250 m đến 300 tr;
2
c) Bằng 20 % mức giá đất quy định tại Tiết điểm thứ 2 Điểm b Khoán 2
Điều này đối với phần diện tích của khuôn viên đất lử trên 300 m đến hết lỏ dần,
t) Mức giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp thấp nhất của mỗi
khuôn viên quy định tại Điểm tá, b, c, d, tr c Khoản này không được thấp hon -
mức giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp khu dân cư còn lại của,
phường, thị trấn đó.
5. Giá đất ở, đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại khu vực dân cư
nông thân, tại đô thị, ven trực đường giao thông, đầu mối giao thông, khu
thương mại, khu dư lịch, khu công nghiệp quy định tại Khuản 2, 3. 4 Điều này
được xác định theo hiện trạng,
6. Đất xây dựng trụ sở cơ quao và đất xây dựng công trình sự nghiệp; đất
sử dựng vào mục đích quốc phòng, an ninh; đất tôn giáo, tín ngường (bao đồn:
đất do các cơ sở tôn giấp sử dụng, đất có công trình là đính, đến, miệu, an từ
đường, nhà thờ họ) và đất phi nông nghiệp khác (bao gồm đất xây dựng nhà bản
tảng, nhà bảo tồn, nhà trưng bày táy phẩm nghệ thuật, cơ sở sáng tác văn học
nghệ thuật) áp dụng mức giá đất ở liền kể hoặc giá đất ở vùng lân cận.
7. Đất sử dụng vào mục đích công cộng theo quy định tại Điểm b Khoán
5 Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi
hành Luật Đất đai và các loại đất phi nông nghiệp khác (bao gồm đất cho các
công trình xây dựng khác của tư nhân không nhằm mục đích kinh doach và
không gắn liền với đắt ở; đất làm nhà nghị, lán, trại cho người lao động; đất đỡ
thị được sử dụng để xây dựng nhà phục vạ mục đích trồng trọi kể cả các tỉnh.
đực trồng trọi không trực tiếp trên đất; đất xây dựng chuồng trại chăn nuôi động
vật được pháp luật cho pháp; đất xây dựng trạm, trại nghiên cứu thì nghiệm.
nông nghệp, lâm nghiệp, thủy sản; đất xây dựng nhà kho, nhà của bộ gia đình,
cá nhân để chứa nông sảo, thuốc bảo vệ thực vật, phân bón, máy móp, công cụ
sản xuất nông nghiệp, đất làm nghĩa trang, nghĩa đạ) áp dụng giá đất sản xuất.
kinh doanh phi nông nghiệp liền kề.
8. Đất sông, ngỏi, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng sử dụng vào
mục đích nuôi trồng thủy sản áp dụng giá đất nuồi trồng thủy sản quy định tại
Điểm c Khoản T Điều này, nếu sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp hoặc sử
dụng vào mục đích phi nông nghiệp kết hợp sới nuôi trồng, khai thác thủy án
thả áp dụng giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp liễn kể hoặc vùng lân
cận gần nhất (trường hợp không có đất liền kề).
9. Đất nông nghiệp khác là đất tại nông thôn sử dụng để xây dựng thà
kinh và các loại nhà khác phục vụ mạc đích trồng trọt kể cá các hình thốc trồng
trọt không trực tiếp trên đất; đất xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia súc, gia cảm
và các loại động vật khác được pháp luật cho phép, đất xây dựng trạm, trai
nghiên cứu thì nghiệm nông nghiệp, lắm nghiệp, thủy sản, xây dựng cơ sở đơm
tạo cây giống, con giống; đất xây dựng khu, nhà của bộ gia đình, cá nhân để
chứa nông sản, thuốc bảo vệ thực vật, phân bóa, máy móc, công cụ sản xuất
nông nghiệp áp dụng giá đất trồng cây lâu năm liền kề.
3
Điều 2. Giá các loại đất quy định tại Điều 1 Quyết định này được áp
dụng để thực hiện các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định số
188/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá
đất và khung giá các loại đất và Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 123/2007/NĐ-CP
ngày 27/7/2007 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
788/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 về phương pháp xác định giá đất
và khung giá các loại đất.
Điều 3. Các trường hợp phải xác định lại giá đất, xác định bổ sung
giá đất:
1. Khi cấp có thẩm quyền điều chính quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
xây dựng các đường phố mới, khu dân cư mới.
2. Khi Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng đất không thông qua hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấn thầu dự án có sử dụng đất, Nhà nước
cho thuê đất, xác định lại đơn giá cho thuê đất, thu hồi đất, tỉnh tiền bồi thường
đối với người có hành vi vì phạm pháp luật về đất đai gây thiệt hại cho nhà
nước, tổ chức, cá nhân; xác định giá trị quyền sử dụng đất đối với tài sản thì
hành án và trường hợp doanh nghiệp nhà nước tiến hành cổ phần hóa lựa chọn.
hình thức giao đất có thu tiến sử dụng đất má giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định tại thời điểm giao đất, xác định giả trị quyền sử dụng đất, xác định đơn.
giá thuê đất, tỉnh tiến bồi thường về giá trị quyền sử dụng đất, tính giá trị quyền
sử dụng đất vào giá trí doanh nghiệp cổ phần hóa chưa sát với giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thưởng.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trưởng chủ trì và phối hợp với Sở Tài
chính, Sở Xây dựng, Cực Thuế tình hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2014 và thay.
thế: Quyết định số 35/2012/QĐ-UBND ngày 26/12/2012 của Ủy bản nhân dân
tỉnh Ninh Bình ban hành Bảng giá các loại đất năm 2013 trên địa bàn tỉnh Ninh
Bình; Quyết định số 675/QĐ-UBND ngày 20/9/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ninh Bình về việc bổ sung giá đất ở tại xã Gia Hưng, huyện Gia Viên vào Bảng
giá đất năm 2013 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình; Quyết định số 809/QĐ-UBND
ngày 04/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc bổ sung gia đất
sản xuất kinh doanh khu công nghiệp Khánh Cư, huyện Yên Khánh vào Bảng
giá đất năm 2013 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình; Quyết định số 862/QĐ-UBND
ngày 21/11/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc bổ sung giá đất ở
tại khu đô thị mới Hồ Cánh Võ, phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình vào
bảng giá đất năm 2013 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
4
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Văn hóa Thể thao và Du lịch,
Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh, Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;   Tuai Văn Điến
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh NB;
- Lưu: VT, VP3,4,5.
5
8
8                     Đ   T   P      S   N

S

T               N   P      S   8
S
Đặi Bặn Thánh phố Hà Phốnh phố Hà Phính
&

8   Q   S   S
8   S
Thuảng Thố Tiên Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Hiện
QN


T


S   S   Q




K   T   S   S   S
9   8   Ki
8   8

S      S      8   S   8   S


Q   8

S   S                     N
7
P   T   CN      S               ON
Lu         ;2
4
Q   8   >
Ự                  ọi         N         C      CN      c
ở


P   Q

Ln   N

Q

Cị               x
E



ự   S

2   2
E      Q               N
Phú TiCH
CN            N   cị



E   CN            8      Q            P


9

Q      Q   Q   9
s      <   S   <   x   s         S


T


E      8 8 8 8 3 3 3 8 8 8 8 8 8 8 8
V Thị Tiệp tỉnh
Q   2
T

E         Q


g      Q   Q   8   8
ũ


CN   Q   Q

2   7
ƠT
Q         Np

8

CV CĐ               ON
— P
Để
1
<

E   CN

g

8
5
E
C            QN            N9
8
8   8   8   8

E   92   9         P   N
Ợ   Ụ
DN

8
8      8   8         Q

9
5


E         C-   CO


E   CT   S                  S

Q


r      CN
3

THất
Q
C   ợ


E
2
Q

E      CN

S   S
T
8


CN   CN   E   O ị

8   8
S
T   T
E   CN
Nó

1



Thá hà bảnh thônh phố Miện thônh phố chố Miện thônh phố chố Miện thônh phố chố chố chố chố chố chố chố Minh
Thu TỊCh

V
2
S   N
Co
Q   C      C
%

chi chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí Minh chố chố chí Minh chố
P
E
CN
CN      S         C*
12 1 1


S   -   CN   C7   sT   Q
Tắ



7
T
CN
QN
9   T         T   Ơ
Ch   N Đ
Cị

Đà thị thị tị hồi thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố Miệt Nhà thônh phố Miệt Nhà thônh phố Miệt Nhà thônh phố Miệt Nhà Miểt độ thônh phố M
S

8
T


E



E

Q   g
N      TT
E
Thị
8

3
Q   E      ON

Q   8



E

. Vũ
E
Gạ 1   -         3
Q
Q

Q2   &
Thị Thị Thị Thị Thị Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thô
Q
0
(7   S
Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố chố Miên thônh phố chố Miên thônh phố chố Miên thônh phố chố Miên Thônh phố chố Miên Thônh phố chố Minh
Phái
Tgị TPa THậN PHậN
E
Thị
The rá
NP
E
thị
Ự      v c   S

- Th   T            Np
Cộ
Q
92   9   8      Q   S   Q   N
Vũ   Cô      QN
3 ã
9   Q   Q   Q

<      ư

E
ú
8
3 3






5   C5
C   E   E   E   E
E   S


QN
i   T
L
D   Q
C2      Q   Q   8



ị
Thuy chố chố chố chố chố chố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí Minh
E         GN
T   S
S
8   Q



g
2   C   8
+ +
E
ạ 9
3 3

E
N2.
g g
3 3
Q   8   8   8

5
T
E

