ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 22 tháng5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch thiết chế văn hóa tỉnh Thừa Thiên Huế
CỘNG THỐNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHủ   đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng.
9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý Quy hoạch tổng thế phát
triển Quy hoạch phát triển kinh tế xã hội;
Căn cứ Quyết định số 581/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 22/QĐ-TTg ngày 05 tháng 01 năm 2010 của Thủ
tưởng Chính phủ phê duyệt Đề án + Phát triển văn hóa nóng thôn đến năm 2015
và định hướng đến năm 2020”;
Căn cứ Quyết định số 88/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2013 về việc phê
duyệt phát triển Đề án * Quy hoạch và kế hoạch nông cấp, xây mới các công trình thịnh phố các thành phố các trình phố các trình trác trình trác trình trác trình trác trình trác trình
văn hóa (nhà hài, nạp chiếu phám, nhà triển lâm văn hóa nghệ thuật, giai đoạn
2012-2020;
Căn cứ Thông tư số 93/2908/TT-BKH ngày 01 tháng 7 năm 2008 của Bộ Kế
hoạch; và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 04/2008/NĐ -
CP ngày 11 tháng 1 năm 2008 của Chính phá sửa đổi, bổ sang một số điều của
Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chỉnh phủ về lập, phê
duyệt và quản lý Quy hoát triển Quy hoạch phát triển kinh tế xã hội;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2012/NQ- HĐND ngày 17 tháng 4 năm 2013 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh về việc Quy hoạch thiết chế văn bóa đình Thừa Triên Huế đến
năm 2020 và định hướng đến năm 2030;
Cân cứ các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan khác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số.
783/SVHTTDL-KHTC ngày 08 tháng 05 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch thiết chế Văn hóa tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm
2020 và định hướng đến năm 2030 với một số nội dung chủ yếu sau:
1. Quan điểm quy hoạch
a) Tăng bước hoàn thiện hệ thống thiết chế văn hóa nhằm bác tồc và phát huy.
giá trị văn hóa dân tộc, văn hóa Huế, nâng cao mức hưởng thụ văn hóa tình thần
của nhân dân, hường tới mục tiêu xây dựng và phát triển toàn diện coa người Việt
Nạm tạc tỉnh thần Ngát quyết Trung ương 5 (khóa VII) về Xây dựng và phát -
triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đã bản sắc dân tộc”.
b) Quy hoạch thiết chế văn hóa phải gắn với Chiến lược quốc gia về phát triển
văn hóa đến năm 2020, phù hợp với định hướng quy hoạch phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh, các địa phương và quy hoạch phát triển ngành.
c) Nhà nước tập trung đầu tr xây dựng rat số công trình trọng điểm, đồng thời,
khuyến khích, hỗ trợ và tạo đều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân tham gia đầu.
tư xây dựng, khai thác và phát huy các thiết chế văn hóa để phục vụ nhân dân.
2. Mục tiêu quy hoạch
a) Mục tiêu chung:
Xây dựng hoàn thiện bệ thống thiết chế văn hóa tỉnh Thừa Thiên Huế tương
xúng với vị thể của tỉnh và xing tầm là trung tâm văn bóa, du lịch đặc sắc của cả
nước; xây dựng đồng bộ và nâng cao chất lượng, hiện quả hoạt động của thiết chế
văn hóa; kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại, gữa bảo tồn và phát triển,
mang đậm bản sắc văn hóa Huế, đảm bảo các điều kiện để tổ chức các hoạt động
văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh nhằm đáy ứng nhu cầu về đời sống văn hóa,
tỉnh thần của nhân dân.
b) Mục tiêu cụ thể:
- Giai đoạn từ 2013 - 2020:
+ Trên địa bàn tỉnh có đủ các thiết chế văn hoá hiệc đại, có quy mô xứng tầm
trung tâm văn hóa, du lịch đặc sắc của Việt Nam, thành phố restval đặc trưng của
Việt Nam và phù hợp với tiến trình xây dựng Thừa Thiên Hoế trở thành thành phố.
trực thuộc Trung ương.
+ Phấn đấu 90 - 100% huyện, thị xã, thành phố 1 luể có nhà văn hoá và thư viện.
+ Phấn đấu 55- 60% số xã, phường, thị trấn có nhà văn hoá.
+ Phấn đấu 75 - 80% số làng, thôn, bản có nhà văn hoá:
- Giai đoạn 2021 - 2030:
+ Phấn đấu 80 - 90% các công trình lớn được đầu tư xây dựng.
+ Phần đấu 95- 100% số xã, phường, thị trấn có nhà văn hoá.
+ Phấn đấu 95 - 100% làng, thôn, bản có nhà văn hóa.
3. Định hướng quy hoạch theo chuyên ngành
a) Quy hoạch hệ thống bảo tàng, nhà trưng bày:
2
- Phấn đấu giai đoạo 2013 - 2020; cầu tư xây dựng Bảo táng Lịch xử và. Cách
rưạng Húa Thửa Thiên Hiệ, Báo tảng Thiên nhiên khu vực duyên hội triển trong, Báo
tàng Văn hoả Buế, Nhà lưu niệm đồng chí Tố IIm, Kha trung bày ngoài tròi di tích.
Cần Bảng (thị xã Thương Trà). Khuyến khích hình thành hệ thống các bảo táng tr nhân:
- Giai đoạn 2021 - 2030: xây dựng Bác tảng Mỹ thuật Huế, Khu trung bày
thành cố Hóa Châu (truệt Quảng Điểu), Nhà ương bảy xã Phòng Mỹ (huyện
Phong Điền), Nhà trưng bảy ngư cụ (huyện Phú Vang).
b) Quy hoạch hệ thống trung tâm văn hóa và nhà văn hóa:
+ Giai đoạn 2013 - 2020: đầu tư nâng cấp, mở rông Trung tâm Văn hóa -
Thông tin tỉnh thành Trưng tâm tổ chức hội nghị, biểu diễn hiện đại; xây dựng.
Trung tâm Văn hóa thể thao các huyện Nam Đông, Phó Vang, Phú Lộc, Hương
Trả, Phong Điền; xây dựng hệ thống nhà văn hoá cấp xã và phả văn hóa ở làng,
thôn, bản trên địa bàn toàn tỉnh đạt mục tiêu đề ra.
- Giai đoạn 2021 - 2030: đầu tư xây dựng Trung tâm văn hóa thể thao Khu đô
thị Chân Mây - Lãng Câ; Nhà văn hóa káu đô thị An Văn Dương; tiếp tục xây
dựng mới và tư sửa hệ thống nhà văn hoá cấp xã, nhà căn hoả ở làng, thôn, bân đạt
mục tiêu đề ra.
c) Quy hoạch hệ thống thư viện:
- Giai đoạn 2013 - 2020; đầu tư nâng cấp Thư viện huyện Quảng Điền (Thư
viện Nguyễn Chí Thanh); đầu tư phát triển Thơ viện Tổng hợp tỉnh thành Trong.
tâm bảo quản tư liệt; quốc gia; Thc viện cố đô (trưng tâm Bảo tốn di tích cố đô.
Hiệ); các Thư viện huyện Nảm Đông, thị xã Hương Thuỷ, Hương Trả. Khuyến
khích hình thành hệ thống thư viện tư nhân trên địa bàn tỉnh.
- Giai đoạn 2021- 2030: đầu tư xây dựng hoàn thành Thư viện Huế (Bắc sông
Hương), Thư viên Khu đô thị Chân Mẩy - Lăng Cô, Thư viện huyện: Phong Điển,
Phú Lộc, Phú Vang, A Lưới.
d) Quy hoạch hệ thống nhà hát:
... Giai đoạn 2013 - 20201 nâng cấp, đảm bảo yêu cầu hoạt động của các nhà bát.
biện có như: Khà bát Nghệ thuật Cá kịch Huế, Nhà bát Nghệ thuật Truyền thống
Cung đình Huế; đầu tư xây dựng hoàn thành Thung tâm giao han và biểu diễn nghệ.
thuật tỉnh, Trung tâm biểu diễn nghệ thuật - Học viện Am nhạc Huế.
- Giai đoạn 2021- 2030: đấu tư xây dạng hoàn thành Nhà bát thực nghiệm
trưởng Cao đẳng Văn hoá Nghệ thuật Thửa Thiên Huế, Nhà bái khu đô thị Chân
Mây - Lâng Cộ; Nhà hài múa rối Có đô Huế theo hình thúc xã hội hóa.

Giai đoạn 2013 - 2020: thực hiện Quy hoạch xây dựng Nhà triên lão nghệ
thuật tại một số huyện, thị xã.
3
e) Quy hoạch hệ thống các đơn vị đào tạo, nghiên cứu văn hóa nghệ thuật:
+ Giai đoạn 2013 - 2020: tập trung đầu tư uâng cấp Trưởng Trung học Văn hóa
Nghệ thuật Thửa Thiên Huế thành Trưởng Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Huế; thực
hiệu liên kết với các trường đại hẹc trong cả nước đáo tạo về văn hóa mỏ các phán.
viện đào tạo tại Hế nhu Phân viên Trưởng Đại học Văn hóa Hà Nội; Phân viện.
Khoa học Xã hội Việt Nam.
- Giai đoạn 2021- 2030: tiếp tục tiên kết với các trường tại học trong cả nước.
đào tạo về văn hóa mỏ các phân viện đào tạo tại Huế như: Phân viện Trưởng Đại.
học Sân khẩu Điện ảnh Hà Nội Trung tâm Nghiên cứu Hản Nông Trung tâm Quốc
sử; Phân viện Trường Cao đẳng Múa Việt Nam.
ê) Quy hoạch hệ thống điện ảnh:
- Giai đoạn 2013 - 2020: tập trung đầu tư, nâng cấp và hiện đại hóa Trung tâm
Điện ảnh Thừa Triên Huế và Bạp chiểu phảm Đông Bạ; hình thành Hăng phùm Cố
đô Huế theo hình thức xã hội hóa; xây dụng một số phòng chiếu phám tại các
huyện, thị xã trong các Trung tâm văn hoá.
... Giai đoạn 2021 - 2030: đầu tư Trung tâm Giải trí điện ảnh phía Bắc thành
phế TRế, Trung tâm Giải trí điện ảnh khu đô thị mới An Văn Dương. Trung căm,
Giải trí điện ảnh Khu độ thị Chấn Mây - Lăng Cố theo hìch thức xã hật lóa và xây
dựng một số phòng chiếu phìm tại các huyện, thị xã trong các Trung tâm văn hoà.
g) Quy hoạch hệ thống quảng trường, công viên:
- Giai đoạc 2013 - 2020: tập trung đầu tư phát triển bệ thống Quảng trường,
công viên trung tâm thị xã Hương Trú; xây dựng Quảng trưởng Công viên Bắc Ngư:
Bính; Quảng trường phía Nam thành phố Tuế: Công viên Văn hoá Vọng Cảnh;
Công viên cây xanh dực sông Ngự Ha; Công viên vướn Ngự uyên Tỉnh Tâm;
.. Quảng trưởng - Công viên trang tâm thị xã Hương Thay; Quảng trưởng - Công
viên Phú (Đa (huyện Phú Vang); Quảng trường - Công viên trung tâm các huyện
Phong Điền, Quảng Điền, Nam Đông; hệ thống công viên các khu công nghiệp.
thương mại.
- Giai đoạn 2021 - 2030: tiếp tục đầu tư xây dựng Quảng trường, công viên Bắc
Ngư Bình; đầu tư xây dựng Công viên trung tâm kảu đó thị mới An Vân Dương; Quáng
trưởng - Công viên trung tâm thị trấn Thuận An; Quảng trưởng - Công viên trang tâm
khu độ thị Chân Mây Lăng Có; Tượng đủi, công viên khu vực khu di tích lịch sử cách.
mạng chiền khu Dương 2cà (trị xã Hương Thuỷ); hệ thống quáng trường, công viên.
vườn hoa tại các trung tâm huyện, thị xã, thành phố, khu công nghiệp, thương mại.
b) Quy hoạch hệ thống tượng đài, vườn tượng:
- Giai đoạn 2013 - 2020: đấu tư xây dựng mới hệ thống Tượng đải 11 có gái
sông Hương; Vườn tượng Bắc Ngự Bình; đầu tư xây dựng Tương đải Tuyển Trân
công chúa; Tượng đài biểu trọng Huế.
4
- Giai đoạn 2021 - 2930: hình thành Vườn tượng và Tường 48 các danh nhân.
i) Quy hoạch hệ thống dịch vụ văn hoá:
- Giai đoạn 2013 - 2020: đấu tư xây dựng Trung tâm tổ chức sự kiện và triển
lâm; phát triển hệ thống dịch vụ vàn hóa theo hướng xã hội hoá. Chả trọng xây
dựng các cơ sở dịch cụ văn hóa chất lượng cao tại hành phố Hiệ, các tại xã Hương
Thuỷ, Hương Trà và khu đô thị Chân Mây - Lăng Cô.
Trong giai đoạn từ 2013 - 2020; cán cứ vao khả năng ngân sách và huy động các.
nguồn lực khác ưu tiên đầu tư các công trình văn bóa trọng điểm: Bảo tàng thích sử và
Cách mạng Thòa Thiên Hiệ; Trang tâm Diện ánh Thừa Thiên Huế; Nâng cấp, nói.
rộng Trung tâm Văn hóa - Thông tin tỉnh thành Trung tâm tổ chức hội nghị, biển diễn.
hiện đại, Thát triển Thư viện Tổng họp thành Trung tâm bảo quản tự liệu quốc gia;
Trang tâm giao lưc biểu điễn nghệ thuật Huệ Nâng cấp trường Trong bạc Văn bòa
Nghê thuật thành Trưởng Cao đẳng Vân hoá Nghệ thuật Thừa Thiên huế; Quáng
trường Công viên Bắc Ngự Bình; Tượng đải 11 có gãi sông Hương; Tung tâm Văn
hoá Thể thao huyện Nam Đông.
4. Giải pháp thực hiện
a) Triên khai quy hoạch thiết chế văn hóa phải đồng bộ với quy hoạch tễng thể
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch không gian (quy hoạch xây dựng), quy hoạch,
sử dụng đất toản vùag và các quy hoạch khác, tạc sự phát triển đồng bộ, ốn định ViN
bến vững. Các cấp chính quyền quao lâm đánh quỹ đất hợp lý đã xây dựng các thiện
chế văn hóa tại địa phương.
b) Nâng cao năng lực quản lý bánt chính, đẩy mạnh cải cách hành chính, tiếp.
tục phân cấp nhằn năng cao hiệu lực quảo lý nhà nước trong lĩnh vực văn
nghề thuật; kiện toán đội ngõ cán bộ làm công tác văn hóa, nghệ thuật; thực hiện
đào tạn và đào tạo lại đội ngõ các; bộ quản lý về linh vực văn hóa các cấp, đáp ứng
yêu cầu phát triển và hội nhập quốc tế.
c) Xây dựng, ban hành các cơ chế, chính sách phù hợp về hoạt động văn hóa
và hướng thu văn hóa của nhân dân, nhất là vùng nông thốn, miền mát; đẩy mạnh.
công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận trức về tầm quan trọng, sự cần thiết của
việc xây dựng và phát triển hệ thống thiết chế văn hóa, tạo chuyển biến về lượng và
chất trong mọi hoạt động và phong trào tương xứng với vị thể của tỉnh và của trưng
tâm văn hóa, du lịch đặc sắc của cả nước.
đ) Tăng cường đầu tư nguồn lực, thực biện lồng phép, kết hợp các chương
trình, dự án để đầu tư phát tiến hệ thống thiết chế văn hóa đảm bảo thực hiện mục
tiên cửa để án; đẩy mạnh công tác xã hội hóa tưu hút các nguồn lực, khuyến khích
các thành phả nhhh tế tham gia đầu tư và hỗ hạ đầu tư vào lĩnh vực văn hóa và các
hoạt động văn hóa.
5. Kính phí thực hiện
- Ngân sách Trung ương.
5
- Ngên sách địa phương (được cấp hàng năm theo quy định hiện hành đóm
bảo việc thực hiện các nội dung theo Quy hoạch được duyệt).
- Nguồn xã hội hóa và các nguồn hợp pháp khác.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở văn hóa, Thể thao và lư lịch chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
Ngành, địa phương lập kế hoạch tổ chức thực hiện Quy hoạch theo các nội dung
đã được phê duyệt; hướng dẫn, lồng ghép Quy hoạch với các đề án, dự án về vàn
hóa - xã hội, kinh lế, chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa đến năm 2020.
Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch về tiến.
độ thực hiện quy hoạch.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh bể trí nguồn vốn hàng năm để
đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa theo quy hoạch được duyệt.
3. Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí vốn hàng năm để đầu
tư trang thiết bị về văn hòa nghệ thuặt, đàn tạo đội ngữ cán bộ, hoạt động văn hóa;
thẩm định trình cấp có thẩm quyền phê duyệt các chế độ, chính sách và định mức
chí hoạt động văn hóa, xây dựng thiết chế văn hóa, chế độ cho văn nghệ sĩ...
4. Sở Xây dựng thẩm định, trình phê duyệt phương án kiến trức các thiết
chế văn hóa tiêu biểu, phù hợp điều hiện và hoàn cảnh của mỗi vừng, miền,
địa phương, đảm bảo thuận tợi cho nhân dân tham gia các hoạt động văn hóa.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ quy hoạch sử dụng đất toàn tỉnh,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh nhu cầu sử dụng đất để xây dựng các thiết chế
văn hóa phù hợp với quy hoạch được duyệt.
6. Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch bố
trí, đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, trình độ quân
lý cho đội ngũ cán bộ làm công tác văn hóa theo quy định.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế căn cứ Quy hoạch
được duyệt để xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện theo phân cấp; chủ động
huy động kịp thời các nguồn lực để phát triển các thiết chế văn hóa trên địa bàn.
8. Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật, Trung tâm Bảo tần Di tích Cố đô.
Huế, Trung tâm Testval Huế, các cơ quan chuyên ngành, các cơ quan của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch đóng trên địa bàn tỉnh chủ động phối hợp với Sở
Vận hoá, Thể thao và Du lịch để xây dựng kế hoạch chi tiết thực hiện Quy
hoạch; đồng thời, đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thảo và Du lịch hỗ trợ kinh phí đầu.
tư xây dựng các thiết chế văn hóa theo Quy hoạch được duyệt
9. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông
tắn, báo chí đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động nhân dân tham gia đông
góp nguồn lực để thực hiện Quy hoạch theo mục tiêu để ra.
10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tả quốc Việt Nam tỉnh chủ trì, phối hợp với
các cơ quan liên quan tổ chức tuyên quyền vận động các tầng lớp nhân dân, hội
viên, đoàn viêu các tổ chức đoàn thể trưc thuộc tham gia thực hiến và đóng góp.
6
các nguồn lực để xây dựng và phát triển hệ thống thiết chế văn hóa trên đị bàn tỉnh
theo Quy hoạch được phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thảo và Du lịch, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phổ chịc trách chiệm.
thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- TVTU;
- TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT các PCT UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- VP: PCVP và CV;
- Lưu VT, VH.
Nguyễn Văn Cao
7
