ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 07 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số biện pháp chấn chỉnh kỷ luật,
kỷ cương hành chính của tỉnh Quảng Ngãi
THUNG TÂM CÔNG BÁO A TIN HọC C. NGÃI
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Cân cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003 ;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 24/2010/NĐ-CP ngày
15/3/2010 quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; số
34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức;
số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên.
chức; số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 về công chức xã, phường, thị
trấn; số 27/2012/NĐ-CP ngày.06/4/2012 quy định về xử lý kỷ luật viên chức
và trách nhiệm hồi thường, hoàn trả của viên chức; số 137/2007/NĐ-CP ngày
27/10/2007 quy định chế độ trách nhiệm đối với người đóng đầu cơ quan, tổ.
chức, đơn vị của Nhà nước trong thì hành nhiệm vụ, công vụ;
Căn cứ Quyết định số 129/2007/QĐ-TTg ngày 02/8/2007 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế văn hóa công sở tại các cơ quan hành.
chính nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 03/2007/QĐ-BNV ngày 26/02/2007 của Bộ Nội
vụ về việc ban hành Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức làm
việc trong bộ máy chính quyền địa phương;
Căn cứ các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ: số 32/2006/CT-TTg ngày
07/9/2006 về một số biện pháp cần làm ngay để chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương
hành chính trong giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp; số
05/2008/CT-TTg ngày 31/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc nâng cao
hiện quả sử dụng thời giờ làm việc của cản bộ, công chức, viên chức nhà
nước;
Căn cứ Chỉ thị số 17- CT/TU ngày 16/11/2012 của Tỉnh ủy Quảng Ngãi
về phát huy dân củủ, tăng cường ký luật, kỷ cương, nâng cao tỉnh thần trách.
nhiệm phục vụ nhân dân của cán bộ, đảng viên;
Thực hiện Thông báo số 542-TB/TU ngày 18/3/2013 của Tỉnh ủy và theo
đề nghị của Giám đốc Sở Nội vự tại Tờ trình số 25/TTr-SNV ngày 02/5/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số biện pháp
chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính của tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thế
Quyết định số 19/2003/QĐ-UB ngày 30/01/2003 của UBND tỉnh và việc ban
hành quy định một số biện pháp chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính của
tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các cơ quan, đơn vị khối đảng, mặt trận, đoàn.
thế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư Pháp;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp)
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- CT, PCTUBND tỉnh;   Cao Khoa
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể;
- Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hành tỉnh;
- VPUB: PVP, các phòng aghiên cứu, CBTE;
- Lưu: VT, NCnhàv1a1.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số biện pháp chấn chỉnh kỷ luật,
kỷ cương hành chính của tỉnh Quảng Ngãi
Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2013/QĐ-UBN2
ngày 07/5/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số biện pháp chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương
hành chính trong các lĩnh vực:
1. Thực hiện chế độ công tác trong cơ quan, đơn vị nhà nước, đảng, mặt
trận, đoàn thể của tỉnh, bao gồm: Tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp
luật, văn bản hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của
Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh (hoặc ý kiến chỉ đạo của người có thẩm.
quyền); quan hệ phối hợp giải quyết công việc giữa các cơ quan hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập các cấp; tổ chức các cuộc họp, làm việc; đi công tác
ngoài tỉnh; thực hiện niêm yết công khai các quy định về thủ tục hành chính;
trách nhiệm giải quyết công việc của tổ chức và công dân; chấp hành các quy
định về thời giờ làm việc; chế độ thông tin - báo cáo;
2. Đạo đúc, văn hóa giao tiếp của cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập; cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh (kể cả các cơ
quan, đơn vị và đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức thuộc khổi đảng, mặt
trận, đoàn thể) theo quy định của pháp luật vế cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Các cơ quan quản lý hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập;
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh, ngoài việc chấp hành các quy định của
nhà nước, phải chấp hành nghiêm túc các quy định tr Điều 4 đến Điều 13 của
Quy định này.
2. Cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm được quy định tại
Điều 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 của Quy định này, thì cơ quan có thẩm
quyền nhắc nhỏ, phê bình lần thứ nhất; sau đó nếu tiếp tục vi phạm thì tổ chức
kiểm điểm lần thừ hai để giáo dục trước khi áp dụng hình thức kỷ luật khiển
trích, cảnh cáo (trừ trường họp đang bị kỷ luật ở hinh thức khiển trách mà tái.
phạm).
Trong trường hợp cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm ở mức.
độ nghiêm trọng các quy định tại Điều 15, 16,17, 18, 19, 20, 21, 22 của Quy
định này, thì cơ quan có thẩm quyền xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo trở
lên ngay từ đầu (không cần phải qua hình thức khiển trách).
3. Việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm kỳ.
luật, kỷ cương hành chính, được thực hiện theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy
định tại Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, các quy định của nhà nước có
liên quan và Quy định này.
4. Trong trường hợp có sự khác nhan về hình thức xử lý giữa Quy định
này với các quy định của cơ quan nhà nước cấp trên có thẩm quyền về cùng
một nội dung vi phạm thì áp dụng theo các quy định của cơ quan nhà nước cấp.
trên.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
THỰC HIỆN CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC
TRONG CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ NHÀ NƯỚC,
ĐẢNG, MẬT TRẬN, ĐOÀN THÊ
Điều 4. Tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành
chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân tỉnh (hoặc ý kiến chỉ đạo của người có thẩm quyền)
Khi nhận được văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành chính của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh
(hoặc ý kiến chỉ đạo của người có thẩm quyền), thủ trưởng cơ quan, đơn vị, cán
bộ, công chức, viên chức theo chức trách, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm:
1. Chủ động tham mưu, để xuất cấp có thẩm quyền triển khai thực hiện
(hoặc tổ chức thực hiện theo thẩm quyền) theo yêu cầu về nội dung và thời gian
của nhiệm vụ, đảm bảo chất lượng và đúng các quy định của pháp luật; không
chờ chỉ đạo của cơ quan quản lý nhà nước cấp trên.
Trường hợp văn bản đã quy định rô thẩm quyền xử lý của cơ quan, đơn.
vị, địa phương, thứ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương phải có nhiệm vụ tổ.
chức thực hiện và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện của cơ quan, đơn vị,
địa phương mình.
2. Nếu công việc có liên quan đến nhiều người hoặc nhiều tổ chức thì
phải giao cho một người hoặc một tổ chức chủ trì, những cá nhân và tổ chức
liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện nhiệm vụ được giao.
2
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, cần kịp thời kiến nghị những vấn để
vướng mắc, phát sinh, những vấn đề cần sửa đổi, bổ sung (nếu có) hoặc những
vấn để vượt thẩm quyền của tổ chức hoặc cá nhân. Trong khi chờ giải quyết
hoặc hướng dẫn của cấp có thẩm quyền, phải thực hiện đầy đủ và đúng yêu cầu
nội dung công việc đã được quy định trong văn bản hoặc ý kiến chỉ đạo của
người có thẩm quyền, không được tự ý phát ngôn hoặc thực hiện trái với quy
định của cấp có thẩm quyền.
Điều 5. Quan bệ phối hợp giải quyết công việc giữa các cơ quan, đơn vị
Cơ quan chủ trì, khi giải quyết công việc có các nội dung liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ của cơ quan khác, nhất thiết phật có văn bản đề nghị cơ
quan đó tham gia phối hợp; khi có ý kiến tham gia phối hợp thì mới được triển
khai thực hiện. Thủ trưởng các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời.
bằng văn bản chậm nhất không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản đề nghị của cơ quan chủ trì.
Trường hợp quá 07 ngày làm việc mà không trả lời ý kiến thì coi như
đồng ý và phải chịu trách nhiệm.
Điều 6. Tổ chức các cuộc họp, làm việc của cấp ủy đảng và Ủy ban nhân
dân các cấp
1. Đối với các cuộc họp, làm việc của cấp ủy đảng các cấp:
Các cuộc họp, làm việc của cấp ủy đảng các cấp ngoài việc thực hiện
theo quy định của Đảng và Quy chế làm việc của cấp ủy đảng các cấp còn phải
tuân thủ các quy định sau:
a) Đối với các cuộc họp, làm việc do cấp ủy đảng các cấp chủ trì, các đại
biểu là cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị trực thuộc được mới
tham dự phải có trách nhiệm đi đúng giờ, đúng thành phần được ghi trong giấy
mời và phải tham dự xuyên suốt cuộc hợp; đồng thời mang theo tài liệu đã gửi
trước (nếu có) và chuẩn bị nội dung để tham gia ý kiến, góp phần cho cuộc hợp
đạt chất lượng cao.
Trường hợp đặc biệt phải cử thành phần khác đi dự thay thì phải báo cáo
xin phép chủ trì (hằng vân bản hoặc trực tiếp) trước 01 ngày khi cuộc hợp được
tổ chức và phải được sự đồng ý của chủ trì cuộc họp mới được thực hiện.
b. Đối với các cuộc họp, làm việc của các cơ quan, đơn vị cần sự chủ trì,
chỉ đạo của thường trực cấp ủy đảng các cấp, thủ trưởng cơ quan, đơn vi phải
đăng ký trước ít nhất 05 ngày để Văn phòng cấp ủy đảng cửng cấp đưa vào
chương trình, lịch công tác của thường trực cấp ủy đảng; đồng thời phối hợp với.
Văn phòng cấp ủy đảng cùng cấp chuẩn bị trước nội dung họp hoặc làm việc để
cuộc họp ít mất thời gian và đảm bảo chất lượng.
2. Đối với các cuộc họp, làm việc của Ủy ban nhân dân các cấp
Các cuộc họp, làm việc của Ủy ban nhân dân các cấp ngoài việc thực
hiện theo quy định của Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
3
năm 2003 và Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân các cấp còn phải tuân thủ
các quy định sau:
ạ) Đối với các cuộc họp, làm việc do Ủy ban nhân dân các cấp chủ trì, các.
đại biểu là cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị trực thuộc được
mời tham dự phải có trách nhiệm đi đúng gử, đúng thành phần được ghi trong
giấy mời và phải tham dự xuyên suốt cuộc họp; đồng thời mang theo tài liệu đã
gửa trước (nếu có) và chuẩn bị nội dung để tham gia ý kiến, góp phần cho cuộc
họp đạt chất lượng cao.
Trường hợp đặc biệt phải cử thành phần khác đi dự thay thi phải báo cáo
xin phép chủ trì (bằng văn bản hoặc trực tiếp) trước 01 ngày khi cuộc họp được
tổ chức và phải được sự đồng ý của chủ trì cuộc họp mới được thực hiện.
b) Đối với các cuộc họp, làm việc của các cơ quan, đơn vị cần sự chủ trì,
chỉ đạo của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, thủ trưởng cơ
quan, đơn vị phải đăng ký trước tí nhất 05 ngày để Văn phòng Ủy ban nhân dân
cừng cấp đưa vào chương trình, lịch công tác của Ủy ban nhân dân; đồng thời
phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân cùng cấp chuẩn bị trước nội dung
hợp hoặc làm việc để cuộc họp ít mất thời gian và đảm bảo chất lượng.
c) Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân các cấp
không được cứ hoặc uỷ quyền cho cán bộ, công chức, viên chức báo cáo khi
làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, trừ trường hợp được.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý hoặc triệu tập đích danh.
Điều 7. Đi công tác ngoài tỉnh
1. Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc khối đảng, mặt trận, đoàn thể
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc khối đăng, mặt trận, đoàn thể các
cấp khi đi công tác ngoài tỉnh từ 3 ngày trở lên phải báo cáo xân phép Bí thư cấp
ủy đảng cùng cấp (Bí thư Đảng ủy cấp xã; Bí thư huyện, thành ủy; Bí thư tỉnh
ủy) bằng văn bản thông qua Văn phòng cấp ủy đảng cấp độ, chậm nhất là 03
ngày trước ngày di công tác; trong trường hợp đi công tác gấp phải báo cáo xin
phép Bí thư bằng các phương tiện khác thích hợp (chí khi nào Bí thư đồng ý
mới được đ); báo cáo xin phép phải nêu rõ nội dung, đối tượng làm việc, thời
gian đi và người được uỷ quyền giải quyết công việc của cơ quan, đơn vị trong
thời gian vắng mặt; Bí thư đảng ủy cấp xã đi công tác phải báo cáo xin phép Bà
thư huyện ủy, thành ủy; Bí thư huyện ủy, thành ủy đi công tác phải báo cáo xin
phép Bí thư tỉnh ủy và được Bí thư đồng ý trực tiếp hoặc bằng văn bản thi mới
thực hiện.
Văn phòng cấp ủy đảng có trách nhiệm báo cáo xản ý kiến Bí thư cấp ủy.
đảng cùng cấp và thông báo kịp thời ý kiến của Bí thư bằng văn bản cho Tmủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, Bí thư đảng ủy cấp xã, Bí thư huyện ủy, thành ủy
biết (trừ trường hợp đi công tác gấp tải thông báo ý kiến của Bí thư qua các.
phương tiện khác)
2. Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc khối các cơ quan nhà nước
4
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện khi đi công tác ngoài tỉnh từ 3 ngày
trở lên phải báo cáo xin phép Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp bằng văn bản.
(qua Vần phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân cấp huyện) chậm nhất là 03 ngày trước ngày đi công tác; trong
trường hợp đi công tác gấp phải báo cáo xin phép Chủ tịch Ủy ban nhân dân
bằng các phương tiện khác thích hợp (chi khi nào Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
đồng ý mời được đ); báo cáo xin phép phải nêu rõ nội dung, đối tượng làm
việc, thời gian đi và người được uỷ quyền giải quyết công việc của cơ quan, đơn
vị trong thời gian văng một; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đi công tác phải
báo cáo xin phép Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện đi cộng tác phải báo cáo xin phép Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và được Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý trực tiếp hoặc bằng văn bản thi mới
thực hiện.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm báo cáo xin ý kiến Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cũng cấp và thông báo kịp thời ý kiến của Chủ tịch bằng văn bản cho.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp xã biết (trừ trường hợp đi công tác gấp thì thông bảo ý
kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân qua các phương tiện khác)
Điều 8. Niêm yết công khai các quy định về thủ tục hành chính
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm niêm yết công
khai tại nơi làm việc, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả theo cơ chế một
cửa, cơ chế một cửa liên thông với các nội dung sau:
1. Niêm yết công khai bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
của cơ quan, đơn vị và toàn bộ quy trình, hồ sơ, thủ tục, phí, lệ phí, thời hạn giải
quyết công việc cho tổ chức, công dân; họ tên, chức vụ của những cán bộ, công
chức, viên chức có thẩm quyền, trách nhiệm giải quyết công việc.
2. Quyền, nghĩa vụ của công dân, tổ chức, doanh nghiệp có liên quan đến
nội dung thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị.
3. Quyền và trách nhiệm khiếu nại, tố cáo của công dân, tổ chức đối với
những hành vi vi phạm, gây phiền hà, sách nhiễu của cán bộ, công chức, viên
chức trong giải quyết công việc; họ tên, chức vụ của người có thẩm quyền, trách.
nhiệm giải quyết những khiếu nại, tố cáo để cho tổ chức và công dân liên hệ.
Điều 9. Trách nhiệm giải quyết công việc của tổ chức và công dân
Khi nhận được hồ sơ đề nghị giải quyết công việc (trực tiếp hoặc bằng
văn bản) của tổ chức và công dân thuộc thẩm quyền và trách nhiệm giải quyết
của cơ quan, đơn vị, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức.
theo chức trách, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, tổ chức.
5
giải quyết và trả kết quả giải quyết (trực tiếp hoặc bằng văn bản) cho tổ chức,
công dân đúng quy định của pháp luật và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Nếu nội dung cảng việc không thuộc thẩm quyền giải quyết thì phải
hướng dẫn cụ thế cho tổ chức, công dân đến cơ quan có thẩm quyền để được
giải quyết hoặc có những vấn để khi giải quyết thẩy vượt thẩm quyền thì kiến.
nghị đến cấp có thẩm quyền giải quyết và bảo cho tổ chức và công dân biết.
Điều 10. Chấp hành các quy định về thời giờ làm việc
1. Cán bộ, công chức, viên chức phải nghiêm túc chấp hành kỷ luật lao
động, sử dụng hết thời giờ làm việc để làm việc có năng suất, chất lượng và
hiệu quả cao.
2. Phải chấp hành và sử dụng có hiệu quả thời giờ làm việc theo quy định
của pháp luật hoặt theo quy định cụ thể của cơ quan, đơn vị; không đi muện về
sớm, không sử dụng thời giờ làm việc vào mục đích cá nhân; không sạy xin
hoặc có biểu hiện đông rượu, bia trong giờ làm việc, đặc biệt là khi tiếp xúc
hoặc làm việc với người ngoài cơ quan; không làm mất trật tự ở công sở hoặc ở
nơi cư trú.
Điều 11. Chế độ thông tin, báo cáo:
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương phải thực hiện đầy đủ chế độ
thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất với cấp có thẩm quyến theo quy định. Các
báo cáo cần phải bảo đảm các yêu cầu sau:
1. Nội dung báo cáo phải bảo đảm chất lượng, đúng yêu cầu về nội dung
và thời gian quy định. Những báo cáo không đạt yêu cấu về nội dung thì thủ.
trưởng cơ quan, đơn vị có thẩm quyền có quyền yêu cầu cơ quan, đơn vị bảo
cáo lại hoặc giải trình làm rõ một số nội dung trong báo cáo.
2. Hình thức báo cáo phải bằng văn bản, khuyến khích báo cáo những nội
dung thông thường (không phải tài liệu mật, quan trọng) qua thư điện tử
(Emai). Trong trường hợp cấn thiết, Chứ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các cấp yêu cầu thủ trưởng cơ quan, đơn vị cấp dưới báo cáo trực tiếp qua
nhiều kênh thông tin thích hợp.
Mục 2
ĐẠO ĐỨC, VĂN HÓA GIAO TIẾP
CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Điều 12. Đạo đức của cán bộ, công chức, viên chức

Cán bộ, công chức, viên chức phải thực hiện cần, kiệm, liêm, chính, chí
công vô tư và các quy tắc ứng xử trung hoạt động công vụ và thi hành nhiệm
vụ.
Điều 13. Văn hóa giao tiếp ở công sở
1. Trong giao tiếp ở công sở, cán bộ, công chức, viên chức phải có thái độ
6
lịch sự, tôn trọng đồng nghiệp; ngôn ngữ giao tiếp phải chuẩn mực, rõ ràng,
mạch lạc.
2. Cán bộ, công chức, viên chức phải lắng nghe ý kiến của đồng nghiệp; công
bằng, vô tư, khách quan khi nhận xét, đánh giá; thực hiện dân chủ và đoàn kết nội.
bộ.
3. Khi thô hành nhiệm vụ, công vụ, cán bộ, công chức, viên chức phải
mang phủ hiệu hoặc thẻ cán bộ, công chức, viên chức; có tác phong lịch sụ; giữ
gìn uy tín, danh dự cho cơ quan, đơn vị và đồng nghiệp.
Điều 14. Văn hóa giao tiếp với nhân dân
1. Cán bộ, công chức, viên chức phải gần gũi với nhân dân; có tác phong.
thái độ lịch sự, nghiêm túc, khiêm tốn; ngôn ngữ giao tiếp phải chuẩn mục, vố
ràng, mạch lạc, nhỏ nhẹ.
2. Cán bộ, công chức, viên chức không được hách dịch, cửa quyền, nhũng.
nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho nhân dân khi thi hành nhiệm vụ, công vụ.
Chương III
XỬ LÝ MỘT SỐ HÀNH VI VI PHẠM
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Điều 15. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành
vi vi phạm trong tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành.
chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của Tỉnh ủy, Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh (hoặc ý kiến chỉ đạo của người có
thẩm quyền)
1. Khiển trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm
một trong những hành vi sau đây:
a) Khi được giao nhiệm vụ mà không kịp thời tham mưu, để xuất; không
kịp thời tổ chức triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành.
chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; không lịp thời thực hiện chủ
trương của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh (hoặc
không kịp thời chấp hành ý kiến chỉ đạo của người có thẩm quyền) trong các
công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của cá phân, tổ chức mình mà không báo
cáo cho cấp có thẩm quyền (hoặc người có thẩm quyền) biết lý do.
b) Tham mưu có điểm sai các quy định của văn bản quy phạm pháp luật,
văn bản hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của Tỉnh.
ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh (hoặc chưa đúng ý kiến
chỉ đạo của người có thẩm quyền) trong các công việc chuộc chức năng, nhiệm.
vụ của cá nhân, tổ chức mình.
c) Hoàn thành chậm hơn 20 ngày làm việc đối với 01 nhiệm vụ được
giao; hoặc hoàn thành không đúng thời gian theo quy định từ 03 - 05 nhiệm vụ
7
được giao trong một năm (trừ trường hợp có lý do chính đảng hoặc có báo cáo
và được cấp có thẩm quyền đồng ý).
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm một.
trong những hành vi sau đây:
a) Đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức khiển trách mà tái phạm.
b) Hoàn thành chậm hơn 60 ngày làm việc đối với 01 nhiệm vụ được
giao; hoặc hoàn thành không đúng thời gian theo quy định từ 06 nhiệm vụ được
giao trở lên trong một năm (trừ trường hợp có lý do chính đảng hoặc có báo các
và được cấp cố thẩm quyền đồng ý);
c) Không trung thực trong việc biện hộ cho hành vi vi phạm; cố ý không
tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, văn bán hành chính của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền (hoặc ý kiến chỉ đạo của người có thẩm quyền).
d) Tham mưu sai, không đúng văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành.
chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; chủ trương của Tỉnh ủy, Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh (hoặc không đúng ý kiến chỉ đạo.
của người có thẩm quyền) trong các công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của
cá nhân, tổ chức mình.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỳ.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Ấp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình.
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Ấp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thi hành quyết định kỷ luật ở trình thức giáng chức
mà tái phạm.
6. Buộc thôi việc:
- Áp dụng đối với công chức đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức
hạ bậc lương mà tái phạm.
- Áp dựng đối với viên chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
cảnh cáo mà tái phạm.
- Ấp dụng đối với công chức, viên chức nguyên là lãnh đạo, quản lý đang
thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức cách chức mà tái phạm.
Điều 16. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành
vi vi phạm trong quan hệ phối hợp giải quyết công việc
8
1. Khiển trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm.
một trong những hành vi sau đây:
a) Không tham gia phối hợp theo đề nghị của cơ quan được giao chủ trì
những việc liên quan đến chức năng, nhiệm vụ được giao cho cơ quan, đơn vị.
địa phương hoặc cá nhân mà không báo cho cấp có thẩm quyền biết lý đo.
b) Tham gia phối hợp nhưng chậm thời gian so với quy định tại Điều 5
Quy định này từ 03-05 lần trong một năm.
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm một
trong những hành vi sau đây:
a) Đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức khiến trách mà tái phạm.
b) Tham gia phối hợp nhưng chậm thời gian so với quy định tại Điều 5
Quy định này từ 06 lần trở lên trong một năm.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỳ.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình.
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) dang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giáng chức
mà tái phạm.
Điều 17. Hình thức xử lý đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành
vi vi phạm các quy định về tổ chức các quộc họp, làm việc; đi công tác ngoài
tỉnh mà không báo cáo xin phép cấp có thẩm quyền
1. Khiển trách:
a) Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc khối đảng, mặt
trận, đoàn thể vi phạm một trong hai nội dung nêu tại khoản 1 Điều 6; hoặc vi
phạm nội dung nêu tại khoản 1 Điều 7 Quy định này 02 tần trong một tháng.
b) Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc khối các cơ quan
nhà nước vi phạm một trong ba nội dung nêu tại khoản 2 Điều 6; hoặc vi phạm.
nội dung nêu tại khoản 2 Điều 7 Quy định này 02 lần trong một tháng.
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức đang thì hành
quyết định kỷ luật ở hình thức khiển trách mà tái phạm.
3. Tủy theo mức độ tái phạm và thái độ của cán bộ, công chức, viên chức.
có hành vi vi phạm các quy định về tổ chức các cuộc họp, làm việc của cấp ủy
đảng các cấp, Ủy ban nhân dân các cấp, đi công tác ngoài tỉnh theo Điều 6; hoặc
Điều 7 Quy định này thì cơ quan có thẩm quyền xem xét quyết định áp dụng
hình thức kỷ luật cao hơn.
9
Điều 18. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành.
vi vi phạm các quy định trong việc niêm yết công khai các quy định về thủ tục.
hành chính
1. Khiển trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm
một trong những hành vi sau đây:
a) Không niêm yết công khai bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
giải quyết của cơ quan, đơn vị; hoặc niêm yết không đầy đủ các quy trình, thủ
tạc, phí, lệ phí, thời hạn giải quyết công việc cho tổ chức và công dân tại Bý
phận tiếp nhận và trả kết quả và những nơi làm việc với tổ chức, công dân; hoặc.
không niệm yết họ tên, chức vụ của những cán bộ, công chức, viên chức có
thẩm quyền, trách nhiệm giải quyết công việc.
b) Không niêm yết công khai quyền, nghĩa vụ của tổ chức, công dân có
liêu quan đến nội dung thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị.
c) Không niêm yết quyền và trách nhiệm khiếu nại, tố cáo của tổ chức,
công đến đối với những hành vi vi phạm, gây phiền hà, sách nhiễu của cán bộ,
công chức, viên chức trong giải quyết công việc; hoặc không riêm yết họ tên,
chức vự của người có thẩm quyền, trách nhiệm giải quyết những khiếu nại, tố
cáo này.
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức đang thì hành
quyết định kỷ luật ở hình thức khiển trách mà tái phạm.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức dang thí hành quyết định kỳ.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình.
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giảng chức.
mà tái phạm.
6. Buộc thôi việc:
- Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
hạ bậc lương mà tái phạm.
- Áp dụng đối với viên chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức, viên chức nguyên là lãnh đạo, quản lý đang
thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức cách chức mà tái phạm.
10
Điều 19. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành
vi vi phạm quy định trong việc giải quyết công việc của tổ chức và công dân.
1. Khiển trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm.
một trong những hành vi sau đây:
a) Không giải quyết hồ sơ cho tổ chức, công dân 01 hồ sơ trong 01 tháng
mà không báo cho cấp có thẩm quyền và không trả lời cho tổ chức, công dân
biết lý do.
b) Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho tổ chức, công dân trễ hẹn so với thời
gian quy định 03 hồ sơ trong 01 tháng mà không báo cho cấp có thẩm quyền và
không trả lời cho tổ chức, công dân biết lý do.
2. Cảnh các: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm một
trong những hành vi sau đây:
a) Đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức khiến trách mà tái phạm.
b) Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho tổ chức, công dân trễ hẹn so với thời
gian quy định từ 04 hồ sơ trở lên trong 01 tháng mà không báo cho cấp có thẩm
quyền và không trả lời tổ chức, công dân biết lý do.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỳ.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc hương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thì hành quyết định kỷ luật ở nình
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giáng chúc
mà tái phạm.
6. Buộc thôi việc:
- Áp dựng đối với công chức đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức
hạ bậc lương mà tái phạm.
- Áp dụng đối với viên chức đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức
cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức, viên chức nguyên là lãnh đạo, quản lý đang
thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức cách chức mà tái phạm.
Điều 20. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức có
hành vi vi phạm các quy định về thời giờ làm việc
11
1. Cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm các quy định về thời
giờ làm việc hoặc làm mất trật tự ở công sở hoặc ở nơi cư trú thì bị xử lý kỷ luật
theo qui định của pháp luật hiện hành.
2. Ngoài ra, cán bộ, công chức, viên chức bị phát hiện ăn, uống (rượu,
bia, cate...) quán trong giờ làm việc thì bị xem xét xử lý kỷ luật như sau:
a) Khiển trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức bị phát
hiện ăn, uống ở quán trong giờ làm việc 02 lần trong một tháng.
b) Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức đang thì hành
quyết định kỷ luật ở hình thức khiến trách mà tải phạm; hoặc bị phát hiện ăn,
uống ở quán trong giờ làm việc từ 03 lần trở lên trong một tháng.
c) Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định ký.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
đ) Giảng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
đ) Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỷ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giáng chức
mà tái phạm.
e) Buộc thôi việc:
- Áp dụng đối với công chức đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức
hạ bậc lương mà tái phạm.
- Áp dụng đối với viên chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức, viên chức nguyên là lãnh đạo, quản lý đang
thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức cách chức mà tái phạm.
Điều 21. Hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm.
các quy định về thông tin, báo cáo
1. Khiến trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm
hành vi sau đây:
Thời hạn gửi báo cáo chậm quá 07 ngày làm việc đối với báo cáo tháng
hoặc báo cáo đột xuất; chậm quá 12 ngày làm việc đối với báo cáo quí, 06.
tháng, 09 tháng chậm quá 15 ngày làm việc đối với báo cáo năm mà không báo
cho cấp có thẩm quyền biết lý do.
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm một
trong những hành vi sau đây;
a) Đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức khiển trách mà tái phạm.
12
b) Không chấp hành chế độ thông tin báo cáo có hệ thống mà không báo.
cáo cho cấp có thẩm quyền biết lý do hoặc cố tình báo cáo không đúng sự thật.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỳ
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuẩn giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vự lãnh đạo, quản lý đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình
thức cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giáng chức
mà tái phạm.
Điều 22. Hình thức kỷ luật đội với cán bộ, công chức, viên chức có hành
vi vi phạm đạo đức, văn hóa giao tiếp
1. Khiến trách: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm
một trong những hành vi sau đây:
a) Không mang phủ hiệu hoặc đeo thẻ cán bộ, công chức, viên chức khi
thi hành nhiệm vụ, công vụ có liên quan trực tiếp đến công dân 03 lần trong một
tháng.
b) Dùng lời nói, cử chỉ thiểu tôn trọng tổ chức và công dân khi giải quyết
công việc, bị đối tượng phản ảnh trực tiếp hoặc bằng văn bản.
c) Có thái độ hách dịch, cửa quyền hoặc gây khó khăn, phiến hà cho tố.
chức, công dân khi thì hành nhiệm vụ, công vụ, bị đối tượng phản ảnh trực tiếp
hoặc bằng văn bản.
đ) Có thái độ mất lịch sự, thiểu tôn trọng đồng nghiệp tại công sở hoặc.
khi thì hành nhiệm vụ, công vụ.
đ) Bị phát hiện có hành vi gây mất trật tự tại nơi làm việc hoặc nơi cư trú
02 lần trong một tháng;
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức đang thì hành
quyết định kỷ luật ở hình thức khiển trách mà tái phạm.
3. Hạ bậc lương: Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỳ.
luật ở hình thức cảnh cáo mà tái phạm.
4. Giáng chức: Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức hạ bậc lương mà tái phạm.
5. Cách chức:
- Áp dụng đối với cán bộ được phê chuần giữ chức vụ theo nhiệm kỳ và
viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đang thi hành quyết định kỷ luật ở hình.
thức cảnh cáo mà tái phạm.
13
Áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý (hoặc nguyên
là lãnh đạo, quản lý) đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức giáng chức
mà tái phạm.
6. Buộc thôi việc:
- Áp dụng đối với công chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
hạ bậc lương mà tái phạm.
- Áp dụng đối với viên chức đang thì hành quyết định kỷ luật ở hình thức
cảnh cáo mà tái phạm.
- Áp dụng đối với công chức, viên chức nguyên là lãnh đạo, quản lý đang
thi hành quyết định kỷ luật ở hình thức cách chức mà tái phạm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Thủ trưởng các sở, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị có
nhiệm vụ:
1. Phổ biến, quán triệt Quy định này đến cán bộ, công chức, viên chức
trong toàn ngành và địa phương; Thủ trưởng là người đứng đầu phái làm gương
trong việc thực hiện Quy định này.
2. Xây dựng kế hoạch cụ thể, có biện pháp tổ chức triển khai thực hiện và
giám sát, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy định này tại cơ quan, đơn vị, địa
phương.
3. Các hình thức kỷ luật quy định từ Điều 15 đến Điều 22 Quy định này
có hiệu lực, phải ghi vào lý lịch cán bộ, công chức, viên chức.
4. Định kỳ bằng quý, 6 tháng, hằng năm báo cáo kết quả triển khai, kế
hoạch thực hiện Quy định này về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ
đối với cơ quan thuộc khối nhà nước); về Thường trực Tỉnh ủy (thông qua Ban.
tổ chức Tỉnh ủy đối với các cơ quan thuộc khối đảng, mặt trận, đoàn thể) để
theo dõi, chỉ đạo.
Điền 24. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương nào có cán bộ, công
chức, viên chức vi phạm Quy định này từ 03 người tró lên trong một năm, sở
xem xét đánh giá và hạ mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị, địa
phương và người đứng đầu cơ quan, đơn vị đó trong năm.
Điều 25. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương được vận dụng
Quy định này để xử lý đối với những đối tượng là lao động hợp đồng (kể cả lào.
động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính
phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành
chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp) bằng hình thức nhắc nhở, phê bình, kiểm
điểm hoặc chấm đứt hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật.
14
Điều 26. Sở Nội vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm phối hợp với các cơ
quan có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Tổ kiểm tra để
theo dõi, kiểm tra định kỳ, đột xuất việc thực hiện Quy định này đối với các cơ
quan thuộc khối nhà nước; tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện cho Thường trực
Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi,
bổ sung những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy tham mưu Thường trực Tỉnh ủy thành lập
Tổ kiểm tra để theo dõi, kiểm tra định kỳ, đột xuất việc thực hiện Quy định này.
đối với các cơ quan thuộc khối đảng, mặt trận, đoàn thể; đống thời tổng hợp báo
cáo kết quả thực hiện cho Thường trực Tỉnh ủy.
Điều 27. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Bảo Quảng Ngãi tăng cường
công tác tuyên truyền, kịp thời nêu gương các điển hình tiền tiến; đồng thời
phản ảnh các cơ quan, đơn vị, cá nhân không thực hiện nghiêm túc Quy định.
này.
Điều 28. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức
thành viên có hiện pháp tuyên truyền, giáo dục và giám sát đoàn viên, hội viên
thực hiện việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính các
cấp, đơn vị sự nghiệp nhà nước và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của
tỉnh./.
TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
C CHỦ TỊCH
Cao Khoa
15
