UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 201.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cụ thể tiêu chí về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên,
chương trình, phương pháp giảng dạy và dịch vụ giáo dục chất lượng cao
áp nụng tại một số cơ sở giáo dục mẩm nạn, giáo dục phổ thông chất lượng cao.
(Theo quy định tạt điểm a khoản 5 Điều 12 Luật Thủ đô)
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Cặn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tại Tờ trình số.
4951/Ttr- SGD&DT ngày 28 tháng 5 năm 2013 và Bản cáo thẩm định của Sở Tư
pháp tại văn bản số 1335/STP-VBPQ ngày 10/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cự thể các tiêu chí về cơ
sỏ vật chất, đội ngũ giáo viên, chương trình, phương pháp giảng dạy và dịch vụ giáo
dục chất lượng cao áp dụng tai một số cơ sở giáo dục mâm 20n, giáo dục phổ thông
chất lượng cao.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc cức Sở, Thủ trưởng
các ban, ngành, đơn vị có liên quan: Chủ tịch UBND quân, huyện, thì xả chia trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;   KT. CHỦ TỊCH 4
- Chính phủ;   - VP QH,VP CP;   THÓ CHỦ TỊCH
- Ban Công tác ĐBQH;
- Các Bộ, Ngành Trung ương:
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp):
- Thường trực Thành ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội;
- TT HĐND TP; UBND TP; UBMTTQ TP;
- VPTU, VPDĐBQH&HĐNDTP, VPUBNDTP;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể TP;
- TT HĐND, UBND các quận, huyện, thị xã;
- Các cơ quan thông tấn, báo chí;
- Lưu: VT, VXch.   Nguyễn Thị Bích Ngọc
A
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chí về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, chương trình, phương pháp.
giảng dạy, dịch vụ giáo dục chất lượng cao áp dụng tại một số cơ sở giáo dục
mầm non, phổ thông chất lượng cao
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20 /2013/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định các tiêu chí về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên,
chương trình, phương pháp giảng dạy, dịch vụ giáo dục chất lượng cao (sư đây
gọi tắt là các tiêu ch)) áp dụng tại các cơ sở giáo dục mâm non, phô thông thực
hiện mô hình trường chất lượng cao.
2. Văn bản này áp dụng đối với các loại hình trường của các cấp học:
a) Trường mầm non. trường mẫu giáo, nhà trẻ (gọi chung là trường mầm non);
b) Trường tiểu học;
c) Trường trung học cơ sở; trường trung học phổ thông; trường phổ thông
có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là trường trung học).
Điều 2. Nguyên tắc phát triển trường chất lượng cao
I. Việc theo học tại các trường chất lượng cao theo nguyên tắc tự nguyện.
2. Chi phát triển trường chất lượng cao ở những khu vực đã có đứ chỗ học:
cho các đối tượng phổ cập.
3: Trường chất lượng cao phải được kiểm định theo quy định và được.
UBND Thành phố quyết định công nhận; được công bố công khai, rộng rãi
trong xã hội.
g) Nhà bếp có trang thiết bị đầy đủ, đồng bộ, hiện đại, đảm bảo vệ sinh, an.
toàn phục vụ công tác chăm sóc nuôi dưỡng trong nhà trưởng.
b) Nhà trường được trang bị đấy đủ các phương tiện đảm bảo an ninh, an
toàn, thiết bị phòng cháy chữa cháy.
2. Tiêu chí đội ngữ cán bộ, giáo viên, nhân viên.
a) Hiệu trưởng được đánh giá, xếp loại xuất sắc theo Chuẩn Hiệu trường
trường mầm non của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Cán bộ quản lý đạt trình độ đào tạo Đại học chuyên ngành trở lên, có
bằng hoặc chứng chỉ quản lý giáo dục, quản lý hành chính nhà nước, lý luận
chính trị từ trung cấp trở lên. Có năng lực tổ chức quản lý chỉ đạo, dân chủ đổi
mới, năng động sáng tạo, sử dụng thành thạo công nghệ thông tin trong quản lý
và giảng dạy.
c) Có ít nhất 70% giáo viên đạt trình độ đào tạo chuyên ngành trên chuẩn.
và có chứng chí tiếng Anh đạt trình độ A,10% trở lên có trình độ B; át nhất 80%.
giảo viên có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu đối mớt
giáo dục; có 100% giáo viên được đánh giá, xếp loại đạt loại khả trở lên theo.
Chuẩn nghề nghiệp giáo viên mầm non của Bộ trường Độ Giáo dục và Đào tạo,
trong đó 70% trở lên xếp loại xuất sắc. Đội ngã giáo viên tinh hoạt sáng tạo, tâm
huyết với nghề.
đ) Nhà trưởng có giáo viên chuyên biệt dạy các hoạt động: Tạo hình, âm.
nhạc, thể chất.
đ) Hàng năm đội ngũ giáo viên được cập nhật, bồi dưỡng phương pháp giáo.
dục, tham quan, học tập các điền hình tiên tiến trong nước hoặc quốc tế.
e) Nhân viên nuôi dưỡng đạt trình độ tối thiểu: Trung cấp nghề nấu ăn.
g) Có ít nhất 70% cán bộ, giáo viên, nhân viên đạt lao động tiên tiến.
trường có giáo viên dạy giỏi cấp quận, cấp Thành phố.
3. Tiêu chí chương trình giảng dạy
8) Chương trình giáo dục có chọn lọc bổ sung một số nội dung phù hợp với.
sự phát triển của trẻ: tăng cường các hoạt động theo chủ để nhằm nâng cao kỹ.
năng nhận thức, kỹ năng vận động, kỹ năng sống cho trẻ. Tăng cường chăm sóc
cá nhân, đảm bảo trẻ không bị suy đinh dưỡng.
b) Đối với trẻ ở độ tuổi Mẫu giáo: Nhà trường tổ chức hoạt động cho trẻ
3
làm quen tiếng Anh, làm quen với máy tính và chơi trò chơi trên máy tính phủ.
hợp nhằm phát triển tư duy.
c) Tổ chức các hoạt động ngoại khoá: Thể dục thể thao và nghệ thuật.
đ) Tổ chức các hoạt động tư vấn dinh dưỡng sức khoẻ, tâm lí 3 lần trong
năm.
đ) Tổ chức khám sức khoẻ cho trẻ định kỳ: 3 lần/năm.
4. Tiêu chí phương pháp giảng dạy
a) ít nhất 95% các hoạt động giáo dục được tổ chức theo hình thức đổi mới.
nhằm khuyến khích trẻ tích cực hoạt động
b) Nhà trưởng có áp dụng phương pháp và hình thức tổ chức các hoạt động
giáo dục tiên tiến, hiện đại.
c) Tổ chức các hoạt động tạo hình, âm nhạc, thể chất trong các phòng chức
năng do giáo viên chuyên biệt hướng dẫn.
d) Tăng cường tổ chức hoạt động theo nhóm và tiếp cận cá nhân trong các
hoạt động chăm sóc nuôi dưỡng giáo dục trẻ.
đ) Tăng cường cho trẻ tham gia các hoạt động tiếp xúc với thiên nhiện và
các hoạt động trải nghiệm thực tiễn.
g) Có hình thức giáo dục trực tuyến, liên lạc qua mạng với học sinh, gia
đình
5. Tiêu chí các dịch vụ giáo dục chất lượng cao
a) Có các dịch vụ chăm sóc đón sớm, trả muộn, trông tối, tư vấn tảm lý, sức.
khoẻ, tổ chức đưa đón học sinh, đáp ứng nhu cầu của cha mẹ học sinh.
b) Cam kết chất lượng chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ và các điều kiện
đảm bảo chất lượng:
ít nhất 95% trẻ đạt yêu cầu theo mục tiêu của Chương trình Giáo dục mầm:
non và Chuẩn phát triển trẻ em 5 tuổi.
Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho học sinh và cán bộ, giáo viên, nhân.
viên Thực hiện tốt các qui định về phòng chống tai nạn thương tích, y tế học
đường.
Nhà trưởng cam kết thực hiện đảm bảo chất lượng cao về công tác chăm.
sóc, nuôi dưỡng, giáo dục. Công khai, minh bạch với cha mẹ học sinh và cơ
4
quan quản lý Nhà nước về giáo dục trên địa bàn.
Chất lượng chăm sóc nuôi dưỡng và giáo dục hàng năm của nhà trường
được ít nhất 85% cha mẹ học sinh đánh giá tốt
Điều 4. Tiêu chí trường tiểu học chất lượng cao
Đáp ứng được đầy đủ, đứng các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về
trường tiều học chuẩn quốc gia: Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục trường.
tiếu học và các chuẩn khác về đội ngũ, chương trình; đồng thời bổ sung một số
tiêu chí sau:
1. Tiêu chỉ cơ sở vật chất
a) Nhà trưởng có khung cánh, khuôn viên, cảnh quan xanh, sạch, đẹp, an.
toàn và thân thiện với học sinh.
b) Khu giáo dục thể chất có nhà đa năng, có đủ các dụng cụ tập luyện theo.
chương trình chất lượng cao đảm bảo giáo dục toàn diện cho học sinh.
c) Trưởng có đủ thiết bị giáo dục, đồ đúng dạy học, trang thiết bị đồng bộ,
hiện đại đáp ứng các hoạt đông dạy và học; các trang thiết bị vân phòng phục vụ
tốt công tác quản lý, dạy và học.
đ) Các phòng học đảm bảo về ánh sáng, nhiệt độ, có đủ các trang thiết bị
hiện đại đáp ứng việc dạy và học. Số phòng học đủ đảm bảo cho học sinh học 2
buổi/ngày (mỗi lớp không quả 30 học sinh).
đ) Thư viện đạt tiêu chuẩn thư viện tiên tiến trở lên, đáp ứng nhu cầu học.
tập, nghiên cứu của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh.
e) Có hệ thống công nghệ thông tin kết nối internet và có Wehsitc thông tin.
trên mạng internet đáp ứng yêu cầu về thông tin quản lý và dạy - học.
g) Có phòng học ngoại ngữ, phòng máy tính để dạy ngoại ngữ và tin học.
h).Trường có đủ thiết bị đảm bảo an ninh trật tự, an toàn, phòng chống cháy
nố cho bạc sinh và cán bộ, giáo viên, nhân viên. Bếp ăn đúng qui định có trang.
thiết bị đầy đủ, đồng bộ và hiện đại đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
2. Tiêu chỉ đội ngũ giáo viên
a) Có 100% giáo viên đạt trình độ trên chuẩn theo quy định; 100% giáo.
viên có chứng chỉ A tiếng Anh trong đó có ít nhất 10% giáo viên có chứng chỉ
B tiếng Anh; 100% giáo viên biết ứng dụng được công nghệ thông tin đáp ứng.
yêu cầu đổi mới giáo dục; 100% giáo viên có khả năng tự làm đổ dùng dạy học.
5
và sử dụng đồ dùng dạy học hiệu quả. Kết quả đánh giá xếp loại của giáo viêm:
100% đạt từ loại khá, trong đó có ít nhất 80% giáo viên xếp loại xuất sắc theo
Quy định về Chuẩn nghề nghiệp giáo viên tiếu học; có ít nhất 80% đạt danh hiện.
giáo viên dạy giời cấp trường, trong đó có át nhất 60% giáo viên được công nhận.
giáo viên dạy giới cấp quận (huyện, thị xã) trở lên; có 70% trở lên số sáng kiến
kinh nghiệm được xếp loại cấp quận (huyện, thị xã) hoặc thành phố.
b) Đủ số lượng nhân viên, kế toán, văn thư, y tế, viên chức phụ trách công
tác thiết bị dạy học, thư viện có trình độ trung cấp trở lên theo đúng chuyên
môn; các nhân viên khác được bồi dưỡng về nghiệp vụ theo vị trí công việc đảm
bảo quy định; 100% hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
c) Có đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước tham gia giảng dạy và hỗ trợ
chuyên môn; hàng năm giáo viên được tổ chức tham gia giao lưu học tập, trao.
đổi kinh nghiệm giáo dục ở trong hoặc ngoài nước.
3. Tiêu chí chương trình giáo dục
a) Có chương trình giáo dục bổ sung cho các môn học, hoạt động giáo dục
theo hưởng tiếp cận năng lực và phù hợp với khả năng phát triển của học sinh.
b) Có hoạt động hỗ trợ giáo dục (như tổ chức câu lạc bộ các môn năng
khiếu, hoạt động tập thể theo chủ để, chương trình giáo dục kỹ năng sống) đáp.
ứng nhú cầu của học sinh.
c) Có chương trình dạy tăng cường tiếng Anh nghe, nói với người nước
ngoài.
đ) Có tổ chức lớp song ngữ môn Toàn và môn khoa học cho học sinh lớp 4,5.
đ)) nàm năm có chương trình tham quan, giao lưu học tập học sinh với các.
trường trong và ngoài nước.
e) Có chương trình, hoạt động tư vấn tâm lí, sức khoẻ ít nhất 3 lần/năm.
4. Tiêu chí phương pháp giảng dạy
a) Tiếp cận mô hình trường học mới và phương pháp dạy học tích cực phù
hợp với đặc thù môn học.
b) 100% cán bộ quản lý và giáo viên có kiến thức và kỹ năng thực hiện
phương pháp dạy học tích cực; chủ động thực hiện mô hình dạy học phân hoá.
đảm bảo phù hợp với từng đối tượng.
c) Trong hoạt động dạy học giáp viên thường xuyên chú trọng đến việc
6
hình thành và bối dưỡng phương pháp tư học, phương pháp tư duy khóa học chờ
học sinh, giúp học sinh làm chủ hoạt động học tập, ghi nhớ kiến thức một cách
sân sắc, Đảm bảo chuẩn kiến thức của chương trình bổ sung và rèn kỹ năng vân.
dụng những kiến thức đã học vào thực tiễn cuộc sống.
đ) Đổi mới công tác kiểm tra đánh giá đảm bảo theo chuẩn kiến thức, kỹ.
năng của chương trính và chú ý động viên khuyến khích học sinh; chủ trong đến.
khả năng và sư chuyên biến về kiến thức, kỷ năng học tập và kỹ năng sống của.
từng học sinh.
5. Tiêu chí các dịch vụ giáo dục chất lượng cao
a) Có các dịch vu chám sóc bán trú, có dịch vụ đưa đón, trông giữ đáp ứng
nhu cầu của cha mẹ học sinh
b) Đảm bảo sự phối hợp hiệu quả giữa nhà trường với Ban đại diện cha mẹ
học sinh, giữa giáo viên với cha mẹ học sinh để nâng cao chất lượng giáo dục.
học sinh. Có hệ thống thông tin hai chiều trực tuyến.
c) Trường chủ động- tham mưu với chính quyên và phối hợp các tổ chức.
đoàn thể ở địa phương nhằm huy động các nguồn lực về tình thấn, vật chất để
xây dựng trường và môi trường giác dục, khâng ngừng nâng cau chất lượng giáo
dục.
đ) Cam kết chất lượng giáo dục và các điều kiện đảm bảo chất lượng:
Đảm bảo chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh, chủ trong phát huy
năng lực cá nhân. 100 học sinh được tham gia các hoại động ngoại khóa, giáo.
dục kỹ năng sống và các môn năng khiểu như giáo dục thể chất, giáo dục nghệ
thuật theo nhu cầu.
80% trở lên học sinh xếp loại giáo dục đạt loai giỏi, không quá 5% học sinh
xếp loại giáo dục loại trung bình, không có học sinh bò học, không có học sinh
lưu ban. 100% học sinh được đánh giá hạnh kiểm: thực hiện đây đủ nhiệm vụ.
học sinh.
Cô học sinh tham gia và đạt thành tích trong các kỳ giao lưu oymptc của.
học sinh tiểu học cấp quận (huyện,thị xã), thành phố trở lên.
100% học sinh được khám, kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần và tiêm
chủng phòng bệnh.
7
Kết quả đánh giá hàng năm của các ban, ngành liên quan xếp loại tốt.
Trắc nghiệm mức đỡ hài lòng của học sinh và cha mẹ học sinh về điều kiện
học tập, chất lượng dạy và học hàng năm đạt 80% xếp loại tốt.
Điều 5. Tiêu chí trường trung học chất lượng cao
Đáp ứng được đầy đủ, đúng các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo vế
trường trung học chuẩn quốc gia; Tiên chuẩn đánh giá chất lượng giảo dục
trường trung học và các chuẩn khác về đội ngã, chương trình; đông thời bô sung
một số tiêu chỉ sau:
1. Tiêu chí cơ sở vật chất
a) Nhà trưởng có sân chơi, khung cánh, khuôn viên, cảnh quan trường lớp.
xanh, sạch, đẹp, an toàn và thân thiện với học sinh.
b) Các phòng bọc đảm bảo các điểu kiện nhiệt đô, ánh sáng phù hợp, đáp
ứng yêu cầu hoạt động giáo dục của nhà trường.
c) Có đủ các phòng chức năng, phòng bộ môn phục vụ chương trình chất.
lượng cao. Có khu giáo dục, nhà thể chất và các dụng cụ tập luyên đảm báo các.
hoạt động giáo dục toàn diện cho học sinh.
đ) Thư viện đạt tiêu chuẩn thư viện tiên tiến trở lên, đáp ứng nhu cầu học.
tập, nghiên cứu của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh.
đ) Trường có đủ thiết bị giáo dục, đổ dùng dạy học, trang thiết bị đồng bộ,
hiện đại đáp ứng các hoạt động dạy và học; các trang thiết bị văn phòng phục vư.
tốt công tác quản lý, dạy và học.
c) Có hệ thống công nghệ thông tin kết nối mternet đáo ứng yêu cầu quản
lý và dạy học; có Websie thông tin trên mạng internet hoạt động thường xuyên,
hỗ trợ có hiệu quả cho công tác dạy học và quản lý nhà trường.
2. Tiêu chí đội ngũ cán bộ, giáo viên
a) Tăng cường đội ngũ giáo viên để đảm bảo việc giảng dạy chương trình.
dạy học tiếp cận với năng lực học sinh.
b) Trên 90% giáo viên đạt trình độ trên chuẩn đối với trung học cơ sở và
trên 50% trên chuẩn đối với trung hục phổ thông: 100% giáo viên có kinh
nghiệm ứng dụng công nghệ thông tin, 50% giáo viên có trình độ tin bọc B, sở
còn lại có trình độ tìn học A, có khả năng giao tiếp một ngoai ngữ; 100% giáo.
8
viên xép loai từ khả trở lến về chuẩn nghề nghiệp giao viên trung học, trong đó
80% xếp loại xuất sắc; 100% giảo viên được công nhân dạy giải cấp trường;
40% giá viên được công nhận dạy giỏi cấp Thành phố.
c) Đủ số lượng nhân viên, kế toán, thủ quỹ, thư viện, vân thư, v tế có trình
độ trung cấp trở lên; viên chúc làm công tác thiết: bị dạy học có trình đó cao.
đẳng trở lên (đối với trung học cơ sở), đai học (đối với trung hạc phổ thông).
theo đúng chuyên môn; các nhân viên khác được bồi dưỡng về nghiệp vụ theo vị
trí công việc đảm bảo quy định.
đ) Đánh giá hiêu trưởng, phó hiệu trưởng hàng năm theo Quy định Chuẩn
hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường trung học đạt loại xuất sắc; 80% cán bộ
quản lý có bằng Thạc sỹ trở lên đối với trung học phổ thông và 100% trên chuẩn.
đối với trung học cơ sở.
đ) Có đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước than gia giảng dạy và hỗ trợ
chuyên môn các nội dong về chương trình nâng cao cầu thiết, có giáo viên dạy.
được sóng ngữ một số môn khoa học cơ bản; cán bộ quản lý, giáo viên hàng.
năm được tham gia các chương trình đào tạo bồi dưỡng, tham quan học tập
trong hoặc ngoài nước.
3. Tiêu chí chương trình giảng dạy
a) Có bổ sung chương trình dạy học tiếp cận năng lực xà phù hợp với khả
năng phát triển của học sinh các bộ mộn Toán, Vận, Ngoại ngữ, Lý, Hóa để học
sinh lựa chọn.
b) Bổ sung chương trình dạy tiếng Anh nghe, nói với người nước ngoài.
c) Có tổ chức lớp song ngữt một số môn khoa học cơ bản.
đ) Trong năm học có thực hiện chương trình giao lưu học sinh với các.
trường trong và ngoài nước.
đ) Tổ chức các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao, nghệ thuật, kỹ năng sống
phù hợp với nguyện vọng của học sinh, đáp ứng nhu càu giáo dục toàn diên.
e) Học sinh được tiếp cận với thực tế và học tập ther chuyên để, được làm
việc trong phòng thí nghiệm thực hành.
4. Tiêu chí phương pháp giảng dạy
a) Tiếp cận phương pháp dạy học tích cực phù hợp với đặc thủ bộ môn, gắn
kiến thức phố thông với thực tiễn, phát huy tình tích cực, chà đông, sáng tao của
học sinh trong dạy học.
9
b) Sử dụng đác phương pháp dạy học mở để học sinh có khả năng trái
nghiệm, khám phá và làm quen với công tác nghiên cứu khoa học.
c) 100% tiết day đổi mới phương pháp dạy học theo hướng dẫn của Bộ và
Sở Giáo dục, đảm bảo các mục tiêu về kiến thức, kỹ năng và thái độ.
đ) Có phương pháp đậc thù khuyến khích sư chuyên cần, rèn khả năng tự
học của học sinh.
đ) Đôi mới cách kiểm tra đánh giá học sinh theo hướng toi trọng đánh giá
để giúp đỡ học sinh về phương pháp học tập, động viên sự cố gâng, hứng thứ.
học tập của các em trong quá trình dạy học.
e) Giáo viên chủ động thiết kể bài giảng lình hoạt, khxa học, sắp xếp hợp lý
các hoạt động của giáo viên và học sinh; phối hợp tốt giữa làm việc cá nhân và
theo nhóm.
g) Giáo viên tạo điều kiện, hướng dẫn học sinh rèn luyên kỹ năng tư học, tự.
nghiên cứu sách giáo khoa, tài liệu tham khảo, bồi dưỡng năng lực độc lập xay.
nghĩ.
5. Tiêu chí các dịch vụ chất lượng cao trong giáo dục
a) Có tổ chức đưa đón học sinh.
b) Có bản trú cho học sinh với các điều kiện sinh hoạt hiện đạt, khoa học
c) liọc sinh được tiếp cận với thực tệ và học tập theo chuyên để, lâm quen.
với phỏng thí nghiệm thực hành.
d) Cam kết chất lượng giáo dục và các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục:
Đảm bảo chất lương giáo dục toán diện cho học sinh; có học sinh giới cấp.
thành phố và cấp quốc gia; học lực: 90% khá, giới, không có học sinh yếu, kém;
hạnh kiểm: 100% học sinh xếp loại khá, tốt; không có học sinh bò học và lưu.
ban; 100% học sinh đổ tốt nghiệp trong tổng số học sinh tham dư kỳ thi; 100%.
học sinh được tham gia các chương trình bác kỹ nâng sống, hoạt động xã hội; kết
quả giáo dục hưởng nghiệp, nghề đạt 100% khá, giỏi; mức độ hài lòng của pha
huỳnh học sinh đạt 80% đánh giá tốt trở lên về quan hệ giữa nhà trường, gia.
đình và chất lượng giáo dục.
10
Chương III
ĐÁNH GIÁ, CÔNG NHẬN TRƯỜNG CHÁT LƯỢNG CAO
Điều 6. Quy trình và chu kỳ đánh giá trường chất lượng cao
1. Quy trình đánh giá trường chất lượng cao gồm 5 bước sau:
a) Trường tự đánh giá trên cơ sở các tiêu chỉ và các quy định khác về kiểm
định chất lượng giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b) Kiểm tra, hỗ trợ của cơ quan quản lý nhà nước và thực hiện đổi mới.
nâng cao chất lượng giáo dục của trường, hoàn thiện hổ sơ tự đánh giá.
c) Đăng ký đánh giá và đăng ký công nhận đạt tiêu chí chất lượng cao của
trường.
ủ) Đánh giá ngoài đối với trường do cơ quan Kiểm định độc lập tiến hành.
đ) Công nhận trưởng đạt các tiêu chỉ trường chất lượng cao và Quyết định.
công nhận trường chất lượng cao.
2. Chu kỳ đánh giá, đề xuất công nhận trường mắm non và tiển học chất.
lượng cao là 5 năm; trường trung học là 4 năm. Giữa các chu ki đánh giá, cơ
quan quản lí giáo dục có thể tổ chức kiểm tra, thanh tra đột xuất, nêu trường có.
vi phạm các tiêu chỉ thì có thể đề nghị UBND Thành phố thu bồi Quyết định.
công nhận trường chất lượng cao.
Điều 7. Điều kiện thực hiện đánh giả trường chất lượng cao
1. Trường đã được đánh giá chất lượng và công nhận đạt tiêu chuẩn chất
lượng giáo dục ở cấp độ cao nhất theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Có đủ hồ sơ tự đánh giá, đăng ký đánh giá ngoài để công nhận trường
chất lượng cao.
Điều 8. Thẩm quyền đánh giá, công nhận, thu hồi quyết định công
nhận trường chất lượng cao
1. Uỷ ban nhân dân Thành phố ủỷ quyền Sở Giáo dục và Đào tạo thành lập.
Hội đồng kiểm định độc lập để đính giá, để xuất công nhận trường chất lượng cao,
2. Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định công nhận hoặc thư hồi Quyết
định công nhận trường chất lượng coo trên cơ sở kết quả đánh giá của Hội đồng.
kiểm định độc lập và đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
11
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành thủ tục đánh giá, công nhận,
thu hồi Quyết định công nhận trường chất lượng cao.
2. Hướng dẫn chi tiết cách giá trường chất lượng cao; chỉ đạo,
kiểm tra các Phòng Giáo dục và Đào tạo, các cư sở giáo dục trực thuộc thực hiện
đánh giá trường chất lượng cao theo quy định.
3. Tổ chức tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ cho các đơn vị, cá nhân thực
hiện công tác đánh giá trường chất lượng cao.
4. Giám sát, chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc thực hiện kế hoạch đổi
mới nội dung, phương pháp và các điều kiên để nâng cao chất lượng giáo dục.
5. Thành lập Hội đồng kiểm định độc lập đánh giá trường chất lượng cao.
6. Báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố số lượng cơ sở giáo dục được kiểm
địch, kết quả kiểm định và các hoạt động liên quan đến đánh giá chất lượng giáo.
dục cuối mỗi năm học.
7. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ra Quyết định công nhận hoặc thu hồi
Quyết định công nhận trường chất lượng cao đối với các trường không còn đạt.
đủ các tiêu chí trường chất lượng cao hoặc có vi phạm.
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ngành thuộc thành phố Hà Nội
Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư; Nội vụ; Tài chính và các sở, ngành liên quan
thuộc Thành phố theo chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở
Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, tạo mọi điều kiện để các trường đã được phê
duyệt đề án trường chất lượng cao nhanh chóng đáp ứng các tiêu chí và phát huy.
hiệu quả nhằm đạt chất lượng giáo dục cao.
Điều 11. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo xây dựng,
phê duyệt kế hoạch phát triển trường chất lượng cao của các cấp học trực thuộc;
thẩm định đề án trường chất lượng cao do các trường trên địa bàn đề xuất, báo.
cáo Sở Giáo dực và Đào tạo trình Ủy ban nhân dân Thành phố ra quyết định phê
duyệt và đầu tư tập trung để các trường này đáp ứng các tiêu chí trường chất.
lượng cao.
12
Điều 12. Trách nhiệm của phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã
1. Xây dựng kế hoạch phát triển trường chất lượng cao trình Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã; hướng dẫn các trường có đủ một số điều kiện ban đầu xây
dựng đề án trường chất lượng cao và kiểm tra trước khi trình Ủy ban nhân dân.
quận, huyện, thị xã thẩm định; đánh giá các trường chất lượng cao cấp học trực.
thuộc, hưởng dẫn, chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra, thanh tra việc các trường thực hiện tự
đánh giá chất lượng cao theo các tiêu chí trường chất lượng cao mỗi năm học
2. Giám sát, chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc thực hiện kế hoạch đổi.
mới nội dung, phương pháp và các điều kiện giáo dục để không ngừng nâng cao
chất lượng giáo dục và nâng cấp độ của các trường chất lượng cao trên địa bàn.
3. Báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã và Sở Giáo dục và Đào tạo.
danh sách cơ sở giáo dục trực thuộc hoàn thành báo cáo tự đánh giá; cơ sở giáo.
dục được kiểm định, kết quả kiểm định và các hoạt động liên quan đến kiểm.
định trường chất lượng cao để được hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra, thanh tra và
giám sát cuối mỗi năm học.
Điều 13. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục chất lượng cao
1. Xây dựng Đề án phát triển trường chất lượng cao trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt và xây dựng Kế hoạch thực hiện. Thực hiện tự đánh giá theo
hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo.
2. Thực hiện các kế hoạch nâng cao chất lượng đã để ra trong báo cáo tự.
đánh giá, theo chỉ đạo của cơ quan quản lý trực tiếp và các khuyến nghị của Hội
đồng kiểm định.
3. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, dữ liệu liên quan đến hoạt động của cơ sở giáo.
dục, các điều kiện cần thiết khác để phục vụ công tác đánh giá ngoài; phản hồi ý
kiến về dự thảo báo cáo đánh giá ngoài đúng thời hạn.
4. Củng cố và phát huy kết quả kiểm định chất lượng giáo dục, không
ngừng nâng cao và cải tiến chất lượng giáo dục.
5. Hàng năm tổ chức tự kiểm định, đánh giá theo các tiêu chí cơ sở giáo dục
chất lượng cao và công bố kết quả kiểm định trước ki tuyển sinh.
Điều 14. Điều khoản thì hành
1. Quy định này được áp dụng để làm căn cứ đánh giá, công nhận các
trường mầm non, phổ thông chất lượng cao trên địa bàn Hà Nội từ năm học
, 13
2013-2014.
2. Đối với trường đã được phép thực hiện thí điểm mô hình trường chất
lượng cạo mà chưa đạt được các tiêu chí theo bản Quy định này thì tiếp tục được
thực hiện thí điểm trong thời gian 2 năm học 2013-2014 và 2014-2015 để tạo
điều kiện cho các trường tiếp tục hoàn thiện các tiêu chí trường chất lượng cao.
3.Các trường mầm non, phố thông công lập khi được công nhận là trường
chất lượng cao thì số học sinh đang theo học tại trường được quyền lựa chọn
tiếp tục học chương trình nhà trường áp dụng trước khi được công nhận trường
chất lượng cao hoặc theo chương trình nâng cao đã được bổ sung theo quy định
tại Quyết định của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc bổ sung chương trình
giảng dạy nâng cao ngoài chương trình giáo dục mằm non, giáo dục phổ thông
để áp dạng đối với các cơ sở giáo dục mằm non, giáo dục phổ thông chất lượng
cao. Học phí học chương trình nâng cao được thực hiện theo quy định tại Nghị
quyết của hội đồng nhân dân thành phố về cơ chế tài chính áp dụng đối với cơ
sở giáo dục công lập chất lượng cao, đảm bảo nguyên tắc tự nguyện đã được quy
định tại Khoản 1, Điều 2 tại Quy định này.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ sở báo cáo Sở Giáo.
dục và Đào tạo tập hợp, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
sửa đổi, bổ sung.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỤ TỊCH
PHÓ/CHỦ TỊCH a
Nguyễn Thị Bích Ngọc
14
