ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 21 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành hệ số điều chỉnh giá đất năm 2013
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ cị
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiến sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 121/2010/NH-CV ngày 30 tháng 12 năm 2010
Chính phủ về sóa đổt, bổ sung một sề điều của Nghị định số 142/2005/NĐ-CP
ngày 14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về thu tiến thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2013 của Bộ
Tài chính sửa đật, bổ sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12.
năm 2004 hướng dẫn thạo hiện Ngh, định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12
năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 94/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 120/2005/TT-BTC ngày 30 tháng 12
năm 2005 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11
năm 2005 của Chính phủ về tụ tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Theo đề nghị của Giám đếc Sở Tài chính tại Tờ trình số 498/TTr-STC
ngày 11 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
Quyết định này quy đảnh hệ số điều chỉnh giá đất để tính thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Hộ số điều chính giá đất lã tỷ lệ (%) giữa giá đất chuyển nhượng thực tế
Eoang tích phổ biển) trên thị trưởng trong điều kiện bình thường tại thời điểm
xác định so với giá đầt do Uỷ bao phân dân tỉnh quy định tại Bàng giá đất.
1. Hệ số điều chính giá đất quy định tại Điều 2 Quyết định này áp dụng
cho các trường hợp cụ thể như sau:
a) Xác định giá đất tính tha tiền sử dụng đất đối với hộ gin đình, cá nhân
trong nước trong trường hợp: Cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng đất ở (công
nhận quyền sử dụng đất) đối với đất đang sử dong và chuyển mục đích sử dụng
đối với đất đang sử dụng không phải đất ở sang đất ở có diện tích vượt hạn mức
sử dụng (hạn mức giao) đất ở;
b) Xác định đơn giá cho thuê đất của bộ gia đình, cá nhân, tổ chức kinh tế
trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài
trong các trường hợp:
- Tính đơn giá thuế đải trả tiền thuê đất bàng năm thời kỳ đầu khi giá đất
do Uy ban nhân dân tỉnh quy định chưa sát giá chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thực và trên thị trường trong điều kiện bình, thường đối với giá trị ló đất (tinh
theo Bảng giá đát áo UBND tỉnh ban hành) dưới 10 tỷ đồng;
- Điều chính đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho thời kỳ ổn định.
tiếp theo khi giá đất đo Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định tăng từ 20% trở lên so với
giá đất để tỉnh thu tiền thuả đất tại thời điểm xác định đơn giá thuê đất lần trước đó:
- Trường hợp đấu giá quyền sử dựng đất thuê đối với hình thức thuê đất trả
tiền thuê đất báng năm khi hết thội kỳ ổn định 10 năm mà giá đất do Uỷ ban.
nhân dân tỉnh quy định và công bố tại thời điểm điều chỉnh tăng từ 20% trỷ lên
so với giá đất trúng đần giả hoặc so với giá đất để xác định đơn giá thuê đất của
thời kỳ ổn định liển kề trước đó
2. Các nội dung khác không nêu trong Quyết định này thì thực hiện theo.
quy định về thu tiền sử dụng đất và thu tiền thuê đất hiện hành.
Điều 2. Hệ số điền chỉnh giá đất năm 2013 trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
cụ thể như sau:
1. Hệ số điều chỉnh đối với đất ở là: 1,1 lần.
Đối với đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp: Được xác định bằng
cách căn cứ theo Rảng giá đất ở do. Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành tại cùng vị
trí, tuyến đường tương ứng nhân (k) với hệ số điều chính giá đất ở nhân; (x) 65%.
2. Hệ số điều chỉnh đối với đất nông nghiệp là: 1,1 lần.
- Hệ số này chỉ áp dụng đối với các loại đất trồng cây hàng năm, đất
chuyên trồng lóa và đất trồng cây lâu năm nhưng không xen ke trong khu dân cư
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
- Trường hợp cáo loại đất yêu trên thuộc đất nông nghiệp xen kẽ trong khu.
dân cư thi không áp dụng hệ số điều chỉnh nếu tại khoản này.
Điều 3. Nguyên tắc xác định giá các loại đất theo hệ số điều chỉnh giá đất:
Cá đất để tỉnh thu tiền sử dụng đất, thự tiền thuê đất đội với các trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều 1 Quyết định này được xác định bằng cách lày
giá đất quy định tại Bảng giá các loại đất do Cỷ ban phân dân tỉnh quy định và
công bố hàng năm nhận (ộ với hệ số điều chính giá đất được quy định tại Điều 2
Quyết định này, cụ thể:
Giá đất tỉnh Giá đất do Ủy ban
Hệ số điều
theo hệ số điều a nhân dân tỉnh quy định x   chính giá đất
chỉnh giá đất và công bố hàng năm
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Xử lý một số vấn để tồn tại:
- Các trường hợp quy định tại Khoản 1, Điều 1 Quyết định này đã được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền xác định và thc tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
trưức ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì không áp dụng và điều chỉnh.
theo Quyết định này.
- Các trường hợp quy định tại Khoản 1, Điều 1 Quyết định này nhưng
chư thực hiện nghĩa ng tài chính kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành
thì thực hiện theo Quyết định này.
2. Giao Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên.
quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện nội
dung Quyết định này.
Tròng quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc các Sở, ngàph ngày
bao nhân dân các huyện, thành phố phán ánh kịp thời cho Sở Tài chính để/ng
hợp, phối hợp với các Sở, ngành liên quản báo cáo để xuất trình Uỷ bạn hân
dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân tân tỉnh; Giám đốc: Sở Tài chính,
Sở Tài nguyên và Môi trường; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Đạc Liêu; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành và các tổ
chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Nơi nhận    TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-BTP(để kiểm tra);
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để biết);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (để giám sát);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra)
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Trưởng, Phó phòng KT; QHKHTH;

- Lưu: VT (B.QĐ78lạ
3
