ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :20 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hoà, ngày 10 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội động nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Cán cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/03/2008 của Chính phủ quy.
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ Về cấp
giấy phép xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ- Cứ ngày.
04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1652/SXD-KTQI
ngày 28/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH :
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 19 ngày kể từ ngày kỷ và thay thế các
nội dung về cấp giấy phép xây dựng tại Quyết định số 84/2007/QĐ-UBND ngày
31/2/2007 của BBND tỉnh VV Ban hành quy định một số nộ/ dung về qungày.
hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Khánh Hóa và Quyết định số 13/2012/QĐ-
UBND ngày 17/02/2012 của UBND tỉnh Vâv sửa đổi bổ sung một số nội dung và
quản lý hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa của Quyết định số
84/2007/QĐ-UBND ngày 31/12/2007.
Các nội dung khác của Quyết định số 84/2007/QĐ-UBND ngày 31/12/2007
và Quyết định số 05/2012/QĐ-UBND ngày 17/02/2012 của 1BND tỉch vẫn còn
hiệu lực thì hành
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban,
ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã Ninh Hòa, thành phố Cam
Ranh và thành phố Nia Trang: Trưởng ban Ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong;
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   K T CHỦ TỊCH
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Ban thường vụ Tỉnh uỷ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Lê Đức Vinh
- UBMTTQVN tỉnh;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Báo Khánh Hòa, Đài PTTH Khánh Hòa;
- Các Phòng: Kinh tế, Văn xã, Nội chính;
2 Lưu: VT, HgP, VC,MI,BN,CN.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 20 /2013/QĐ-UBND ngày 10/10/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hoà)
Chương I
PHẠM VI VÀ ĐỐI TƯỢNG ÁP DỤNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng Quy định về cấp giấy phép xây dựng trên địa
bàn tỉnh Khánh Hòa, bảo gồm : Gấy phép xây dựng tạm; Giấy phép xây dựng
nhà ở; Giấy phép xây dựng cấp cho các công trình.
1. Các loại giấy phép xây dựng: xây dựng mới; sửa chữa, cải tạo; di đời công
trình ( gọi chung là Giấy phép xây dựng công trình )
2. Các loại công trình: dân dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi, hạ tầng kỷ.
thuật và nhà ở.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Khánh
Hoà không phân biệt nguồn vốn (kể cả các công trình xây dựng thuộc Khu kinh tế
Vân Phong, Khu công nghiệp)
Chương II
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 3. Giấy phép xây dựng
1. Trước khi khởi công xây dựng công trình, chủ đầu tư phải có giấy phép xây
dựng, trừ trường hợp xây dựng các công trình sau đây:
c) Công trình bí mặt nhà nước, công trình theo lệnh khẩn cấp, công trình tạm
phục vụ thi rông xây dựng công trình chính và các công trình, khác theo quy định.
của Chính phủ được miễn giấy phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng theo tuyển không đi qua đô thị nhưng phù hợp với
quy hoạch xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
c) Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng được Thủ tướng Chính phủ, Bệ
trưởng, Thủ trương cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết
định đầu tư;
đ) Sóa chữa, cải tạo, Tắp đặt thiết bị bên trong nông trình nhưng không làm
thay đổi kiến mặt các mặt người, kết cáo chịu lực, công năng sử dụng và an toàn
công trình;
đ) Công trình họ tầng kỹ thuật mà chỉ yêu cầu phải lập báo cáo kinh tế - kỹ
thuật và nhà ở riêng lẻ 1 tầng tại vùng sâu, vùng xã thuộc khu vực chơn có quy
hoạch điểm dân cư pông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thên mới) đượn cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Giấy phép xây dựng bao gồm các loại:
a) Xây dựng mới;
b) Sửa chữa, cải tạo;
c) Di dời công trình.
3. Đối với công trình cấp 1, cấp đặc biệt, nếu chủ đầu tư có nhu cầu thì có thể
đề nghị để được xem xét cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn. Đối với công
trình xây dựng không theo tuyến, chỉ được cấp giấy phép xây dựng tối đo 2 giai
đoạn, bao gồm giai đoạn xây dựng phần móng và tầng hẩm (nếu có) và giai đoạn
xây dựng phần thân của công trình.
4 Đối với dự án gồm nhiều công trình, chủ đầu tư có thế đề nghị để được.
xem xét cấp giấy phép xây dựng cho mọt, nhiều hoặc tắt cả các công trình thuộc dự
án.
Điều 4. Qui mô công trình, nhà ở riêng lẻ xây dựng tạm
Quy mô xây dựng công trình, nhà ở riêng lẻ tạm không quá 02 tầng, tổng
điện tích sản không quá 256m2 và có quy định thời ban theo thời hạn thực hiện quy
hoạch.
Điều 5. Điều kiện để được cấp giấy phép xây dựng đối với công trình và
nhà ở riêng lẻ :
Thực hiện theo các quy định tại Điều 5, Điều 5, Điều 7 Nghị định số.
64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
Đối với các khu vực, tuyển phố trong đô thị đã cơ bản ổn định chức năng sử
dụng nhưng chưa có quy hoạch chi tiết hoặc thiết kể đó thị hoặc qui chế quản lý quản.
lý qui hoạch, kiến trác được duyệt thí cho phép căn cứ vào quy hoạch chung, quy
hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 các quy chuẩn, tiêu
chuẩn thiết kế hiện hành để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
Điều 6. Giấy tờ về quyền sử dụng đất được xem xét khi cấp giấy phép xây.
dựng :
1. Trong thời gian chó Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp Bộ Xây dựng
ban hành hướng dẫn cụ thể các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất được xem xét cấp.
giấy phép xây dựng, tạm thời căn cư vác một trong các giấy tờ sau để xer xét khi
cấp giấy phép xây dựng :
a) Quyết định giao đất cho tổ chức, cá nhân kèm theo Bản đố trích do địa chính
và Biên bản giao đất và cắm mốc định vị khu đất.
b) Sổ chứng nhận sở hữu nhà.
c) Giấy chứng nhận Quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở.
2
d) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
a) Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu chủ ở và tài sản khác.
gắn liến với đất.
2. Đối với các công trình ng tầng kỹ thuật sử dụng nguồn vốn nhà nước, khi
xem xét cấp giấy phép vây dựng có thể không căn cả vào các loại giấy lẻ về quyền
sử dụng cất quy định tại Khoản 1 Điều nây nhưng phải có ý kiến chấp thuận của
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 7. Thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng
Thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giây pháp xây dựng
quy định thực hiện như sau:
1. Ủy quyền cho Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng (ngoài Khu kinh tế
Vân Phòng, Khu công nghiệp) đối với ; các công trình xây dung cấp đặc biệt, cầp
1 cấp II, công trình tôn giáo; công trình di tích lịch sử văn hoát công trình tượng
dài, tranh hoành trúng; các công trình chỉ yêu cất lập Báo cáo kinh tễ kỹ thuật dơ
Ủy bai nhân dân tỉnh quyết định đầu tư; các công trình, nhà ở riêng lẻ trên các trục
dương Trần Phú, Phạm Vân Đồng và tại các nát giao thông (ngã 3, ngã 6, ngã 1)
trên địa bàn thành phố Nha Trang; các công trình thuộc dự án sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách.
a/ Đối với các công trình, nhà ở riêng lẻ trên các trục đường Trần Phú, Phạm.
Văn Đồng và tái các nửi giáo thông (ngi 5, ngà 6, ngã 7) trên địa bàn thành phố
Nha Trung phải được Ủy ban nhân dân tỉnh thỏa thuận phương án kiến trác trước
khi cấp giấy phép xây dựng.
2. Ban quản lý Khu kinh tế Vân Phong cấp giấy phép xây dựng đối với các
công trình thuộc Khu kinh tế, Khu công nghiệp sử đang nguồn vốn ngoài ngân
sách do cơ quan nhà nước có thâm quyến thỏa thuận chủ trương đầu tư hoặc cấp
Giấy chứng nhận đầc tr và sác công trình chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỷ thuật
sử dụng nguôn vốn ngân sách do Ủy ban phân dân tỉnh và Ban quản lý Khu kinh tế
Vân Phong quyết định đầu tư.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng cho các công trình.
không thuộc quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này; công trình do Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư; nhà ở riêng lẻ đã thị và nhà ở các khu
vực khác theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Ủy ban nhân dân xã cấp gấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại những điểm
dân cư nông thôn đã có quy hoạch xây dựng được duyệt vị theo phân cấp của Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
5. Cơ quan nào có thẩm quyền cấp Giấy phép xây dựng thì có quan đó cấp
Giấy phép xây dựng tạm thời đếi với các công trình tương ứng theo thẩm quyền
6. Công trình dơ cơ quan nào cấp giảy phép xây dựng thì cơ quan đó điều
chính, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy pháp xây dựng do mình cấp.
7. Ủy quyền cho Sở Xây dựng quyết định thu hỏi tất cả các giấy phép xây
dựng cấp không đúng quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử lý chuyển tiếp
Những công trình đã khởi công xây dựng có liên quan đến nội dung trước khi
Quy định này có hiệu lực thì không phải đề nghị cấp giáy phép xây dựng: nhưng
nếu chưa khởi công xây dựng thì phải đề nga cấp giấy phép xây dựng theo Quy.
định này.
Những nội dung quy định khác không quy định chi tiết trong quy định này.
thực hiện theo các quy định tại Luật Xây dựng, Nghị định số (61/2012/NĐ-CP ngày
04/0/2012 của Chính phủ Vế cáp giấy phép xây dựng, Thông tư số 19/2012/TT-
BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng hướng đấn chi tết một số nội dung của
Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây
dựng.
Điều 9. Trách nhiệm của các ngành, các cấp
1. Sở Xây dựng
- Phổ biển hướng dẫn cụ thể những nội dung liên quan đến Quy định này. Chú
trì thanh tra, kiểm tra, giám sát đối với các tổ chức, cá nhân tham gia hoại động.
xây dựng theo quy định của pháp luật;
+ Chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Xây dựng về công tác cấp giấy phép xây dựng định kỳ 6 tháng và 01 năm;
- Hướng dẫn các địa phương lập Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị.
- Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, thẩm quyều được giao tại Điều 7 Qui định này.
2. Các các cơ quan quản lý nhà nước về những lĩnh vực liên quan đến công
trình xây dựng có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về những nội dung thuộc chức
năng quản lý của mình khi cơ quan cấp giểy phép xây dựng yêu cầu.
3. Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong
- Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện quy định này đối với các công
trình xây dựng thuộc phạm vị Khu kinh tế Vân Phong và Khu công nghiệp.
- Tổng hợp tình hình cấp giấy phép xây dựng và thực hiện quy định này trên
địa bàn báo cáo về Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh định ký 6 tháng và 01
năm.
- Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, thẩm quyền được giao tại Điều 7 Qui định này.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Tổng hợp tình hình cấp giấy phép xây dựng và thực hiện Quy định này trên.
địa bàn do minh quản lý, bác các về Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ
6 tháng và 01 năm.
- Ban hành quy định về các khu vực phải cấp phép xây dựng thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Tổ chức lập và phê duyệt theo phản cấp hoặc trình cấp có thẩm quyền phê.
duyệt quy hoạch phân khu; quy hoạch chủ tiết, thiết kê đô thị hoặc quy chế quản lý
quy hoạch, kiến trú: đô thi tiến tời phú kin co: hoạch địa bàn quản lý ) làm cơ sở
cấp giấy phép xây dựng công trình .
- Tế chức thực hiện nhiệm vụ, thẩm quyền được giao tại Điều 7 Qui định này.
5. UBND cấp xã tổ chức thực hiện nhiệm vụ, thẩm quyền được giao tại Điều.
7 Qui định này.
6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu gặp vướng trắc, đề nghị các tổ.
chức, cá nhân phản ảnh về Sở Xây dựng tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền xem:
xét giải quyết ./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
K T CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đức Vinh
5
