ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cho vay vốn đối với người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp.
đồng ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số: 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của
Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác,
Nghị định số: 126/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 08 năm 2007 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
Căn cứ Quyết định số: 1201/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Việc làm và
Dạy nghề giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số: 81/2012/NQ-HĐND ngày 21 tháng 12 năm 2012
của Hội đồng Nhân dân tỉnh về Chương trình Việc làm và Dạy nghề tỉnh Đắk
Lắk giai đoạn 2012 - 2015;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Công văn số:
1093/LĐTBXH-LĐTLVL ngày 30 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định cho vay vốn đối với người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ nguồn ngân sách địa phương theo cơ chế ủy
thác cho Ngân hàng chính sách xã hội chí nhánh tỉnh Đắk Lắk; cụ thể:
1. Đối tượng cho vay: Là người lao động có hộ khẩu thường trú ở tỉnh Đắk:
Lắk khí được tuyển chọn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, gồm:
a) Người lao động là người có công với cách mạng và thân nhân chủ yếu.
của người có công với cách mạng theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách.
mạng:
+ Thương binh, người hướng chính sách như thương bình; vợ (chồng).
con của thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;
+ Bệnh bình; vợ (chồng), con của bệnh bình;
+ Vợ (chồng), con của liệt sĩ;
+ Con của bà mẹ Việt Nam anh hùng;
+ Con của Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân;
+ Con của Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến;
+ Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học;
+ Con của người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị dịch bắt
tù, đày;
+ Con của người hoạt động kháng chiến giải phỏng dân tộc, bảo vệ Tổ
quốc và làm nghĩa vụ quốc tế;
+ Con của người có công giúp đỡ cách mạng;
b) Lao động thuộc hộ nghèo;
c) Lao động thuộc hộ cận nghèo;
d) Lao động dân tộc thiểu số;
đ) Lao động là quân nhân, công an nhân dân thôi phục vụ tại ngũ chưa quá
12 tháng (trừ những người bị kỷ luật buộc phải xuất ngũ trả về địa phương).
2. Mức vốn cho vay: Mức vốn cho vay cụ thể đối với từng người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, căn cứ vào: nhu cầu vay vốn của người
vay, khả năng trả nợ của người vay và nguồn vốn cho vay, nhưng tối đa không
quá 30 triệu đồng/người.
3. Thời hạn cho vay: Căn cứ thời hạn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp.
đồng và khả năng trả nợ của người vay nhưng tối đa không quá thời hạn đi làm.
việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
4. Lãi suất cho vay: Lãi suất cho vay bằng mức lãi suất của vốn cho vay.
giải quyết việc làm theo quy định của Thủ tướng Chính phủ ở từng thời kỳ; lắt
suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất trong hạn.
5. Phận phối và sử dụng tiền lãi cho vay: Thực hiện theo quy định hiện
hành của Ủy ban Nhân dân tỉnh về Quy chế tạo lập, quản lý và sử dụng nguốn.
vốn từ ngân sách ủy thác qua chi nhánh Ngân hàng chính sách xã hội chỉ nhánh.
tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với.
Sở Tài chính, Ngân hàng chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Đắk Lắk và các đơn.
vị có liên quan triển khai và hướng dẫn thực hiện; tổ chức kiểm tra, thanh tra,
giám sát hóạt động cho vay theo Quyết định này; định kỳ 06 tháng, hằng năm
báo cáo kết quả cho Uỷ ban Nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động:
Thương binh và Xã hội; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Ngân hàng chính
sách Xã hội chi nhánh tỉnh Đắk Lắk; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh có
liên quan; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2
Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số: 60/2005/QĐ-UBND ngày 08/11/2005 của Uỷ ban Nhân dân tỉnh về việc cho
vay ưu đãi và hỗ trợ tiền học giáo dục định hướng đối với người lao động đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài/..
Nơi nhận a   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ LĐTBXH (B/c);
- TT Tỉnh ủy (B/c);
- TT HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tính (B/c);
- CT, PCTUBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ LĐTBXH;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh.
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh:   Hoàng Trọng Hải
+ các PCVP:
+ TH, NC, TCTM;
- Lưu: VT, VHXH.H.60
3
