Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:50-01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2066/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị
thuộc Sở Công Thương và cấp Trưởng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc:
phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chuệ chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luật ngày 22 tháng 6.
năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003
toản Tỉnh tướng Chính phủ ban hành (uay chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân
chuyển, từ chác, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Căn cát Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên mân thuộc ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Căn cứ Nghị định số 37/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quơn chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003
của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế bô nhiệm, bá nhiệm lại, luận
chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30 tháng 6.
năm 2015 của Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyển môn về công thường thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 1881/TTr-SCT
ngày 08 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn chức
danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Công Thương và cấp Trưởng, Phó
Trưởng phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân
quận - huyện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 4 năm 2017.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện và
Trủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ,
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra Văn bản, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- TTUB: CT, các PCT;
- Sở Nội vụ (02b);
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;   Nguyễn Thành Phong
- Lưu: VT, (VX-Nh) T.58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về têu chuẩn chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuột Sở Công Thương
và cấp Trưởng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế
và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2017/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của chức
dạnh lãnh đạo, quản lý cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Công Thương và
cấp Trưởng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc
Ủy ban nhân dân quận - huyện trên địa bàn thành phổ, bao gồm:
a) Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc Sở;
b) Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Sở;
g) Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kinh tế.
thuộc Ủy ban nhân dân quận trên địa bàn thành phố;
đ) Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kinh tế và Hạ
tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện trên địa bàn thành phố.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức, viên chức của các phòng, ban
chuyên môn thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; công
chức của phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân
quận - huyện trên địa bàn thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc chung
1. Tiêu chuẩn các chức danh lãnh đạo, quản lý quy định tại khoản 1 Điều 1
làm căn cứ để cấp ủy, tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị phụ trách về công tác tổ
chức cán bộ đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định nhận xét, đánh giá, giới thiệu
nguồn quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, hân.
qhuyển hoặc thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý đối với công chức, viên chức
của cơ quan, đơn vị (nếu có);
2
2. Đảm bảo nguyên tắc dân chử, khách quan, cộng khai, minh bạch, đúng
thẩm quyền, quy trình, thủ tục quy định: đảm bảo sự ổn định, kế thửa, phát triển
đội ngh công chức, viên chức để nâng cao chất lượng, đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị;
3. Việc xây dựng tiêu chuẩn, điều kiện để bổ nhiệm, bổ nhiệm lại hoặc tải
tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý (nếu có) xuất phát tử yêu cầu thực hiện nhiệm
vụ của Sơ Công Thương, Ủy ban nhân dân quận - huyện và theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Điều 3. Tiêu chuẩn chung
1. Về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống
a) Có quan điểm, lập trường chính trị vững vàng, trung thành, kiên định
với mục tiêu và con đường xã hội chủ nghĩa; chấp hành nghiêm Cương lĩnh.
chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách và pháp luật của
Nhà nước;
b) Cần, kiệm, liêm, chính, chỉ công, vô tư; gương mẫu về đạo đức, lối
sống giản dị, lành mạnh, tích cực học tập và nỗ lực làm theo tư tưởng, tắm.
gương đạo đức, phong cách Tổ Chí Minh; không tham những và kiên quyết
ngăn ngừa, dấu tranh phòng, xử lý kịp thời các vụ việc tiêu cực, tham nhũng,
lãng phí;
c) Có ý thức tổ chức kỷ luật cao và tình thẩn trách nhiệm cao; chấp hành
nghiêm sự phân công, điều động, luân chuyển của tổ chức;
d) Trung thực, thực hiện tốt tự phê bình và phê bình; giữ gìn đoàn kết nội.
bộ tốt, phát huy sức mạnh của cơ quan, đơn vị;
đ) Có tỉnh thần cầu tiến, tích cực nghiên cứu, học tập để không ngừng
nâng cao trình độ, kiến thức, năng lực công tác;
e) Bản thân và gia đình gương mẫu thực hiện đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước.
2. Về kiến thức, năng lực
a) Nắm vững quan điểm, đường lối, chính sách cửa Đảng, pháp luật
của. Nhà nước; có khả năng truyền đạt nghị quyết, chỉ thị, đường lối của Đùng
và cụ thể hóa, vận dụng có hiệu quả vào tình hình thực tiễn của đơn vị, địa
phương thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách;
b) Có khả năng tổ chức, quản lý, điều hành, phối hợp xây dựng tổ chức,
bộ máy, cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi phụ trách trong sạch, vũng mạnh, tuân.
thù kỷ cương; xây dựng đội ngô công chức, viên chức có phẩm chất chính trị.
đạo đức và trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; phát hiện, giới
thiệu, lựa chọn, quy hoạch, đào tạo, sử dụng cán bộ có đức, có tài.
3. Về trình độ
a) Có trình độ tốt nghiệp Đại học trở lên theo chuyên ngành, chuyên môn.
phù hợp với lĩnh vực công tác;
3
b) Biết sử dụng ít nhất một trong năm ngoại ngữ: Anh, Nga, Pháp, Đức,
Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu cầu vị trí việc làm với thình độ tương.
đương bậc 2 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định tại Thông tư số
01/2014/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
về ban hành khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
c) Biết sử dụng máy vi tỉnh và áp dụng kỹ năng về tin học vào công tác:
lãnh đạo, quản lý và chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu vị trì việc làm với
trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định tại
Thông tư số 03/2014/TT BTTTT ngày 11 tháng 3 năm 2014 của Bộ Thông tin
và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin;
đ) Đã được bổ nhiệm ngạch chuyên viên và tương dương trở lên hoặc
chức danh nghề nghiệp tương ứng từ hạng HI trở lên;
đ) Có chứng chỉ chương trình đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản.
lý cấp phòng hoặc tương đương;
a) Có trình độ lý luận chính trị từ trung cấp hoặc tương đương trở lên.
4. Về phong cách lãnh đạo, quản lý
a) Có phong cách làm việc dân chủ, khoa học, năng động, sáng tạo, quyết
đoán, đảm nghĩ, đám tàm, biết làm, đám chịu trách nhiệm; bố trí, phân công
công việc hợp lý;
b) Chấp hành, thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chứ, thường xuyên
lắng nghe ý kiến của đảng viên và quần chứng; không định kiến, trù đập người
đảm núi thắng, nói thật hoặc có ý kiến khác với mình; không bè phái, cục bộ;
c) Sâu sát cơ sở và gần gửi nhân dân, quần chúng, được công chức, viên chức
nơi công tác tín nhiệm.
5. Về tuổi bổ nhiệm
a) Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương
thuộc Sở Công Thương, Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở Công Thương, tuổi bổ nhiệm lần đầu không quá 55 đối với nam và
không quá 50 đối với nữ
b) Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc.
phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện, tuổi bổ nhiệm tần
đầu không quá 45 tuổi (cả nam và nữ);
c) Trường hợp công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ lãnh đạo, sau.
trột thời gian công tác nếu được xem xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo thì
điều kiện về tuổi thực hiện như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.
4
6. Có đủ sức khoẻ để thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
7. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định.
của pháp luật.
8. Không trong thời gian bị thi hành kỷ luật theo quy định của Đảng và
pháp luật của Nhà nước.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
TIÊU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG,
PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG THUỘC SỞ
Điều 4. Vị trí và chức trách
1. Trưởng phòng và chức danh tương đương các phòng chuyên môn thuộc:
Sở Công Thương là người đứng đầu phòng chuyên môn, chịc trách nhiệm lãnh
đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành các hoạt động của phòng, đơn vị, tham mưu giúp.
Giám đốc Sở Công Thương thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được:
phân công theo quy định pháp luật.
2. Phó Trưởng phòng và chức danh tương đương các phòng chuyên môn.
thuộc Sở Công Thương có nhiệm vụ giúp Trưởng phòng phụ trách, theo dõi mộc
số lĩnh vực công tác được phân công; chịu trách nhiệm trước Trường phòng và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng vắng mặt, mọt
Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm điều hành các hoạt động của
phòng, đơn vị.
Điều 8. Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và
tương đương thuộc Sở Công Thương
Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương
thuộc Sở, ngoài những têu chuẩn chong quy định tại Điều 3 Quy định này,
người được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Đối với chức danh Trưởng phòng và tương đương
a) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh trưởng phòng hoặc tương đương
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ 03
năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công
hoặc ít nhất 02 năm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý từ cấp Phó Trưởng phòng trở
lên đối với nhân sự từ đơn vị khác;
5
c) Có khả năng bao quát hoạt động của đơn vị, phân công phân nhiệm.
công việc cho công chức, viên chức phù hợp với vị trì việc làm và yêu cầu
nhiệm vụ; có khả năng đúc kết kinh nghiệm thực tiễn và để xuất ý kiến về công
tác quản lý nghiệp vụ;
đ) Có khả năng xây dựng, quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm và cơ
cấu ngạch công chức của phòng chuyên môn được giao phụ trách; quản lý thông
tin, số liện, hồ sơ lưu trữ trong phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện báo cáo
định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan, đơn vị liên quan;
đ) Có năng lực quy tụ, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngũ.
cán bộ, công chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị; chủ động phối hợp tốt
với các ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan, bảo đảm quản lý ngành, lĩnh.
vực có hiệu lực, hiệu quả;
c) Có kiến thức về khoa học lãnh đạo và quản lý, trải qua hoạt động thực.
tiền có hiệu quả; hiểu biết cơ bản về công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ,
công tác vận động nhân dân;
g) Hiểu biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội, an ninh - quốc.
phòng của địa phương, đất nước, các nước trong khu vực và trên thế giới.
2. Đối với chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương
x) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Trưởng phòng hoặc tương
dương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm
vụ 03 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công;
c) Có khả năng tổng hợp, phân tích, đánh giá tình hình trên lĩnh vực phụ
trách và có phương án giải quyết, báo cáo cấp có thẩm quyền: tổ chức thực hiện
các phương án, chủ trương, quyết định trong lĩnh vực quản lý; theo dõi, dôn đốc,
kiểm tra và đề xuất các giải pháp, biện pháp để thực hiện có hiệu quả các nhiệm
vụ phụ trách;
đ) Có khả năng phối hợp với công chức, viên chức các đơn vị có liên quan
trong thực hiện và hướng cẫn triển khai công việc theo đúng chức trách;
đ) Có khả năng xây dựng, quản lý thông tin, số liệu, bồ sơ lưu trữ trong
phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yên
cầu của lãnh đạo;
e) Có năng lực quy tụ, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngũ cán
bộ, công chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị; chủ động phối hợp tốt với
các ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan, bảo đảm quản lý ngành, lĩnh vực
có hiệu lực, hiệu quả;
6
g) Hiểu biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa xã hội, an ninh - quốc:
phòng của địa phương và đất nước.
3. Đối với chức danh Chánh thanh ma và Phó Chánh thanh tra Sở Công Thương
Ngoài các tiêu chuẩn quy định tại Điều 3, Điều 4 và Điều 5 Quy định này.
người được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại phải đáp ứng những tiêu chuẩn theo quy.
định của Luật Thanh tra và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Mục 2
TIÊU CHUẨN CHỨC DANH GIÁM ĐỐC,
PHÓ GIÁM ĐỐC CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TRỰC THUỘC SỞ
Điều 6. Vị trí và chức trách
1. Giám đốc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Công Thương là người
đúng đầu đơn vị, chịu trách nhiệm điểu hành và quản lý toàn bộ hoạt động của đơn
vị, tham mưu giúp Giám đốc Sở Công Thương thực hiện chúc năng, nhiệm vụ.
quyền hạn được phân công theo quy định pháp luật.
2. Phó Giám đốc các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Công Thương có
nhiệm vụ giúp Giám đốc phụ trách, theo dõi một số lĩnh vực công tác; chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm: vụ được phân công. Khi
Giám đốc vằng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm điểu hành các
hoạt động của đơn vị.
Điều 7. Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc Sở Công Thương
Đối với chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc các đơn vị sự nghiệp công
lập, ngoài những tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 3 Quy định này, người
được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Đối với chức danh Giám đốc và tương đương
a) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Giám đốc hoặc tương đương đã
được cấp có thâm quyền phê duyệt được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ 03
năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công
hoặc ít nhất 02 năm giữ chức vụ lãnh đạo, qoản lý từ cấp Phó Giám đốc đơn vị
sự nghiệp công lập hoặc từ cấp Phó Trưởng phòng thuộc Sở và tương đương trở
lên đối với nhân sự từ đơn vị khác;
c) Có khả năng dự báo, đánh giá tình hình, để xuất phương án xử lý, mục
tiêu, biện pháp quận lý những vấn để thuộc phạm vi phụ trách của đơn vị; khả
năng tham mưu, đề xuất xây dựng cơ chế chính sách để hỗ trợ, phát triển coanh.
nghiệp, phát triển ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách;
7
d) Có khả năng xây dựng, quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm và cơ
cấu ngạch viên chức của đơn vị được giao phụ trách; quản lý thông tin, số liệu,
hồ sơ lưu trữ trong phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện các báo cáo định kỳ.
hoặc đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan, đơn vị liên quan;
đ) Có khả năng bảo quát hoạt động của đơn vị, phân công phân nhiệm.
công việc cho công chức, viên chức phù hợp với vị trí việc làm và yêu cầu
nhiệm vụ; khá năng đác kết kinh nghiệm thực tiên và đề xuất ý kiến về công tác
quản lý nghiệp vụ;
e) Có năng lực quy tụ, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngũ cán
bộ, viên chức và người lao động trong đơn vị; chủ động phối hợp tốt với các
ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan để thực hiện tốt nhiệm vợ được giao;
g) Có kiến thức về khoa học lãnh đạo và quản lý, trải qua hoạt động thực
tiền có hiệu quát hiếu biết cơ bản về công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ,
công tác vận động nhân dân;
n) Hiều biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội, an ninh - quốc
phòng của địa phương, đất nước, các nước trong khu vực và trên thể giới.
2. Đối với chức danh Phó Giám đốc và tương đương
a) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Giám đốc hoặc tương đương
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ 03
năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công:
e) Có khả năng dự báo, đánh giá tình hình, để xuất phương án xử lý, mục
tiêu, biện pháp quản lý những vấn để thuộc phạm vi phụ trách của đơn vị; khả
năng tham mưu, để xuất xây dựng cơ chế chính sách để hỗ trợ, phát triển doanh.
nghiệp, phát triển ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách;
d) Có khả năng phối hợp với công chức, viên chức các đơn vị có liên quan.
trong thực hiện và hưởng đắo triển khai công việc theo đúng chức trách;
đ) Có khả năng xây dựng, quản lý thông tin, số liệu, hồ sơ lưu trữ trong
phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu
cầu của lãnh đạo;
c) Có năng lực quy tự, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngũ
cán bộ, viên chức và người lao động trong đơn vị; chủ động phối hợp tốt với các
ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan để thực hiện tết nhiệm vụ được giao;
g) Hiểu biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội, an ninh - quốc
phòng của địa phương và đất nước.
8
Mục 3
TIÊU CHUẨN CHỨC DÀNH TRƯỞNG PHÒNG,
PHÓ TRƯỞNG PHỐNG KINH TẾ HOẬC PHÒNG KINH TỀ VÀ HẠI
TÀNG THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN - HUYỆN
Điều 8. Vị trí và chức trách
1. Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng là công chức đứng
đầu phòng, chịu trách nhiện: lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điểu hành các hoạt động
của phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng; tham mưu giúp Ủy ban nhân
dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về lĩnh vực công thương tại địa phương; có trách nhiệm báo cáo công tác
trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Trưởng phòng chịn trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận - huyện, trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn.
được giao và toán bộ hoạt động của phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng,
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ về công tác công thương ở
phường - xã trên địa bàn theo quy định pháp luật.
2. Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng là người giúp
Trưởng phòng phụ trách và theo đõi một số lĩnh vực công tác theo sự phân công
của Trưởng phòng; chịn trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật vế
nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng phòng văng mặt, một Phó Trưởng phòng
được Trưởng phùng ủy nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.
Điều 9. Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
Kính tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân các quận -
huyện
Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng
Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân quận huyện, ngoài những tiêu
chuẩn chong quy định tại Điều ) Quy định này, người được bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Đối với chức danh Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng kinh tế và
Hạ tầng
a) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Trưởng phòng hoặc tương đương
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và đã có thời gian công tác ở cơ sử tí chất 02
năm trở lên; được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ 03 năm liên tục trước khi
được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công
hoặc tr nhất 03 năm giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý từ cấp Phó Trưởng phòng trở
lên đối với nhân sự từ đơn vị khác;
c) Nắm vững và có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu
quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của nhà nước về
lĩnh vực chuyên môn được giao;
9
d) Thành thạo chuyên môn nghiệp vụ, những quy định của pháp luật về lĩnh
vực chuyên môn để tham muu giúp Ủy ban nhân dân quận - huyện xây dựng và
ban hành văn bản thuộc thẩm quyền;
đ) Có khả năng dự báo, đánh giá tình hình, để xuất phương án xử lý, mục
tiêu, biện pháp quản lý những vấn để thuộc phạm vi quản lý của địa phương:
s) Có khả năng xây dựng, quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm và cơ
cấu ngạch công chức của phóng được giao phụ trách; quản lý thông tin, số liệo,
hồ sơ lưu trú trong phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện các báo cáo định kỳ.
hoặc đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan, đơn vị liên quan;
g) Có năng lực quy tự, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngữ.
cán bộ, công chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị; chủ động phối hợp tốt,
với các ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan, bảo đảm quản lý ngành, lĩnh.
vực có hiệu lực, hiệu quả;
b) Có hiểu biết và nắm chắc địa bàn quản lý từ phường - xã - thị trấn đến
quận - huyện, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về công.
thương đối với công chức phường - xã - thị trấn;
i) Có kiến thức về khoa học lãnh đạo và quản lý, trải qua hoạt động thực
tiễn có hiệu quát hiểu biết cơ bản về công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ,
công tác vận động nhân dân;
k) Hiểu biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội, an ninh - quốc
phòng của địa phương, đất nước, các nước trong khu vực và trên thể giới.
2. Đối với chức danh Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và
Hạ tầng
a) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Trưởng phòng hoặc tương
đương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm.
vụ 03 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm;
b) Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm về lĩnh vực công tác được phân công;
c) Nẩm vững và có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiện
quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của nhà nước về
lĩnh vực chuyên môn phụ trách;
đ) Thành thạo chuyên môn, nghiệp vụ, những quy định của pháp luật về lĩnh
sực chuyên món để tham mưu giúp Ủy ban nhân dân quận - huyện xây dựng và
ban hành văn bản thuộc thẩm quyền;
đ) Có khả năng dự báo, đánh giá tình hình, để xuất phương án xử lý, mục
tiêu, biện pháp quản lý những vấn để thuộc phạm vi quản lý của địa phương:
10
e) Có khá năng xây dựng, quản lý thông tin, số liệu, hồ sơ lưu trữ trong
phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện các báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo
yêu cầu của lãnh đạo;
g) Có năng tực quy tụ, tập hợp đoàn kết và bồi dưỡng phát triển đội ngũ
cán bộ, công chức và người lao động trong cơ quan, đơn vị; chủ động phối hợp tốt
với các ngành, các cấp, cơ quan, đơn vị có liên quan, bảo đảm quản lý ngành, lĩnh.
vực có hiệu lực, hiệu quả;
h) Có hiểu biết và nắm chắc địa bàn quản lý từ phường - xã - thị trấn đến
quận - huyện, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về công
thương đối với công chức cấp phường - xã - thị trấn;
i) Hiều biết tình hình chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội, an ninh - quốc.
phòng của địa phương và đất nước.
Mục 4
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 10. Tiêu chuẩn khác
1. Các điều kiện, tiêu chuẩn khác theo quy định của Đảng, Nhà nước và
theo yêu cầu của ngành chuyên môn (nếu có).
2. Trường hợp điều động và bổ nhiệm người ở đơn vị sự nghiệp công lập.
giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý ở các phòng chuyên môn thuộc Sở Công Thương
và Ủy ban nhân dân quận - huyện thì người được điều động và bổ nhiệm phải
đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn của Quy định này, đồng thời phải đủ điều kiện.
tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật về công chức, viên chức.
Điều 11. Quy định chuyển tiếp
1. Trường hợp công chức, viên chức đã được cơ quan có thẩm quyền bổ
nhiệm giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương trước
ngày Quy định này có hiệu lực thi hành mà chưa hội đủ các điều kiện, tiêu
chuẩn theo quy định thì Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
tạo điều kiện cho công chức, viên chức đó đi học để đạt chuẩn theo từng chức
danh lãnh đạo, quản lý.
2. Đối với những trường hợp công chức, viên chức khi hết thời hạn giữ.
chức vụ bổ nhiệm, mà chưa đảm bảo tiêu chuẩn theo Quy định này thì Giám đốc
Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện tiếp tục thực hiện quy trình bố
nhiệm lại, trường hợp này áp dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2018. Sau thời
điểm trên sẽ không thực hiện bổ nhiệm lại đối với những trường hợp không dử
điều kiện, tiêu chuẩn theo Quy định này.
11
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Công Thương, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân quận - huyện
1. Giám đốc Sở Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện có.
trách nhiệm thực hiện đúng quy dịch về nguyên tắc, tiêu chuẩn chung và tiêu
chuẩn cụ thể khi xem xét đảnh giá, lựa chọn công chức, viên chức vào nguồn
quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý của từng chức
danh và đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn khác theo quy định của Đảng và Nhà
nước.
2. Tổ chức quán triệt cho công chức, viên chúc trong cơ quan, đơn vị nắm
vững Quy định têu chuẩn chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Cộng
Thương và cấp Trưởng, Phó Trưởng phòng Kinh tế hoặc phòng Kich tế và Hạ tầng
thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện để các công chức, viên chức biết và phấn đầu,
rèn luyện.
3. Hàng năm, xây dựng Kế hoạch dân tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức nhằm nâng cao trình độ chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ; công tác
đào tạo, bồi dưỡng phải căn cử vào vị trí việc làm, tiên chuẩn của ngạch, tiên
chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý và gắn với nhu cầu thực tế của công việc, đáp
ứng yêu cấ: tiêu chuẩn theo quy định để nâng cao chất lượng tham mưu, kỹ năng.
lãnh đạo, quản lý của công chức, viên chức.
Điều 13. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy định này; định kỳ.
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố; tham mưu, để xuất Ủy ban nhân dân.
thành phố xử lý đối với các trường hợp vi phạm (nếu có);
2. Trong quá trênh triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát
sinh hoặc vướng mắc, xét thẩy cần thiết, kịp thời phản ánh về Ủy bao nhân dân.
thành phố (thông qua Só Nội vụ) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với yêu cầu
thực tiễn và quy định pháp luật hiện hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
