ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:206/2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 27 tháng 11 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý vùng biển ven bờ cho
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã ven biển tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31/3/2010 của Chính phủ về
quản lý hoạt động khai thác thủy sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên cắc vùng
biển;
Căn cứ Thông tư số 25/2013/TT-BNNPTNT ngày 10/5/2013 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định chi tiết thi hệnh một số điều của
Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31/3/2010 của Chính phủ về quản lý hoạt động
khai thác thủy sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên các vùng biển;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 400/TTr-SNN ngày 06/11/2013 và Báo cáo thẩm định số 270/BC-STP.
ngày 01/11/2013 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý
- vững biểo ven bở cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã ven biết tỉnh Cà Manh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành an 10 ngày kể từ ngày ký và.
thay thế Quyết định số 03/2008/QĐ-UBND ngày 31/01/2008 của Ủy ban nhân dân
tỉnh ban nành Quy định phân cấp quản lý tuyển bở cho Ủy ban nhân dân cấp
huyện, xã ven biển.
Các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong Quy định kèm theo.
Quyết định này khi bị thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung mà nội dung có liên quan thì
được thực hiện theo văn bản thay thế, sửa đổi, bổ sung.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan; Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mao: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn trách nhiệm thị hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy và TT. HĐND tỉnh;   - Bộ Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cục kiểm trạ VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh (đăng, phát nội dung);
- LĐVP. UBND tỉnh;
- CVTS (L);
- Lưu: VT, Ktr34/11
Lê Dũng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý vùng hiển ven bờ cho Ủy ban nhôn dân cấp huyện,
cấp xã ven biển tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 20 /2013/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định các hoạt động thủy sản và trách nhiệm của các tổ
chức, cá nhân trong quản lý vùng biến ven bở trên vùng biển tỉnh Cà Mac:
2. Các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý nhà nước về thuỷ sản cấp
huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động thuỷ sản vùng biển
ven bờ của tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Nguyên tắc chung
1. Đảm bảo mực tiêu tăng cường sự quản lý trực tiếp các hoạt động thủy sản.
vùng biển ven bò của chính quyện cấp huyện, cấp xã, nhằm giám cường lực khai
thác tháy sản, phù hợp với nguồn lợi cho pháp khai thác, bảo vệ và phát triển
nguồn lợi thủy sản ven bờ.
2. Việc thực hiện các hoạt động thủy sản và quản lý vùng biên ven bờ phải
tuân thủ nghiêm các quy định của Nhà nước về hoạt động thủy sản; khai thác, sử
dụng và bảo vệ tài nguyên, môi trường biển.
3. Quản lý vùng biển ven bờ theo thẩm quyền và có sự phối hợp chặt chẽ
giữa chính quyền địa phương và các ngành chức năng có liên quan.
Chương II
CÁC HOẠT ĐỘNG THỦY SẢN VÙNG BIỂN VEN BỜ
Điều 3. Vùng biển và tuyến biển
1. Các vùng biến được phân thành vùng bở, vùng lộng và vùng khơi theo quy
định tại điểm b, c, khoản 1, Điều 4 Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31/3/2010 của
Chính phủ về quản lý hoạt động thủy sảu của các tổ chức, cá nhân Việt Nam trên các
vùng biển; khoản 2, Điều 3 Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20/6/2012 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về lĩnh vực thủy sản
2. Tuyển bừ trên vùng biển tỉnh Cả Mau được xác định theo khoản 1 Điều 1
Quyết định số 15/2012/QĐ-UBND ngày 30/4/2012 của Ủy bản nhân dân tỉnh Cà Man
về việc sửa đổi, bổ sung và bải bỏ một số điều của Quyết định số 21/2007/QĐ-UBND
ngày 18/6/2007 của Uy ban nhân dân tỉnh Cà Mau Quy định về quản lý các hoạt động
khai thác thủy sản trên các vùng biển tỉnh Cà Mau.
3. tuyến lộng trên vùng biển tỉnh Cả Mau là tuyến giới hạn phía ngoài của
vùng lộng từ điểm 13 đến điểm 1ớ) tụa độ được xác định theo Phụ lực (00 ban hành
kèm theo Nghị định số 53/2012/NĐ-CP ngày 20/6/2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định về lĩnh vực thủy sản.
Điều 4. Quản lý các hoạt động khai thác thuỷ sản vùng biển ven bở
1. Điều kiện hoạt động khai thác thủy sản:
a) Tàu cả có chiều dài đường nước thiết kế dưới 15 mét mà không lấp máy
hoặc có lắp máy mà tổng công suất dưới 20 sức ngựa chỉ được hoạt động tại vùng
biển ven bờ;
b) Chi có các tầu cá đăng ký tại tỉnh Cà Mau mới được hoạt động trong vùng.
biển ven bờ thuộc phạm vi tỉnh Cà Mau quản lý;
c) Các tán cá ngoài tỉnh chỉ được hoạt động khai thác thủy sản vùng biến
ven bở tỉnh Cà Mau khi được phép hoạt động theo thỏa thuận giữa UBND tỉnh Cả
Mau với UBND các tỉnh có liên quan.
2. Khu vực, thời gian và ngành nghề khai thác thủy sản:
Không được hoạt động khai thác thủy sản tại các khu vực cấm, thời gian
cấm và ngành nghề cấm quy định tại khoản 1, 2, Điền 1 Quyết định số
15/2012/QĐ-UBND ngày 30/8/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man.
Điều 5. Quản lý các hoạt động nuôi trồng thuỷ sản vùng biển ven bở
1. Điều kiện hoạt động nuôi trồng thủy sản:
a) Địa điểm xây dựng cơ sở nuôi tổng thuỷ sản phải theo quy hoạch của địa
phương;
b) Cơ sở phải đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩu kỹ thuật về nuới trồng thuỷ
sản, tiêu chuẩn vệ sinh thú y, vệ sinh an toân thực phẩm và bảo vệ môi trường theo.
quy định của pháp luật;
c) Sử dụng các loại thức ăn, thuốc thú y thủy sản, chế phẩm sinh học, và sinh
vật, hoá chất theo quy định của nhà nước;
d) Cung cấp đầy đủ thông tin khi có yêu cầu của cơ quan chức năng.
2. Các hình thức nuôi trồng thủy sản:
2
a) Nuôi trồng thủy sản quảng canh;
b) Nuôi thủy sản lồng, bè;
c) Các hình thức nuôi khác phù hợp với điều kiện của vùng biển ven bờ.
Điều 6. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thủy sản
1. Hoạt động khai thác thủy sản:
a) Thực hiện đúng các quy định ghi trong Giấy phép khai thác thủy sản;
b) Nộp thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật;
c) Dành đấu ngư cự đang được sử dụng tại ngư trường bằng đầu hiệu để
nhận biết theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
đ) Tuân thủ sự kiểm tra, kiểm soát của các lực lượng, cơ quan có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật;
e) Phải cứu nạn khi gặp người, tàu thuyền bị nạn;
ả) Tuân theo các quy định về quản lý vùng biển, bảo vệ trật tự, an ninh trên
địa bàn khai thác;
g) Phát hiện, tố giác, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về thuỷ sản;
h) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Hoạt động nuôi trồng thủy sản:
a) Sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả điện tích đất, mặt nước biển được.
giao, cho thuê để nuôi trồng thủy sản và bảo vệ các công trình phục vụ chung cho
nuôi trồng thủy sản;
b) Tuân thủ nghiêm quy định trong nuôi trồng thủy sản về loài nuôi, phương
pháp muôi Không tự ý cây nuôi các loài thủy sản ngoại lai khi chua được cấp có
thẩm quyền cho phép;
c) Thực hiện nghĩa vụ tài chính về sử dụng đất, mặt nước biển để nuôi trồng
thủy sản theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo thống kê nuôi trồng thủy sản thẻo quy định của pháp luật về
thống kê;
c) Giao lại đất, mặt nước biển nuôi trồng thủy sản khi có quyết định thu hồi
của cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
t) Thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUÂN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 7. Ủy ban nhân dân các huyện ven biển
1. Căn cứ quy hoạch chi tiết nuôi trồng, khai thác thuỷ sản của tỉnh, Ủy ban
nhân dân huyện xây dựng quy hoạch chi tiết nuôi trồng, khai thác thủy sản trong
phạm vi quản lý và hướng dẫn triển khai thực hiện.
2. Tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật thuỷ sản cho nhân dân, nhất là
người dân tham gia hoạt động khai thác thủy sản và bảo vệ nguồn lợi thảy sản.
3. Chỉ đạo Đội kiểm tra liên ngành và các phòng chuyên môu cấp buyện
kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực thủy sản theo quy định của
pháp luật.
4. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn, các sở, ngành, đơn.
vị có liên quan trong việc quản lý đăng ký, đăng kiểm tâu cá theo phân cấp tại
Quyết định số 01/2013/QĐ-UND ngày 07/01/2013 của Ủy ban nhân đâc tỉnh Cá
Mau.
Điều 8. Ủy ban nhân dân các xã ven biển
1. Tổ chức thực hiện quy định về bản vệ phát triển nguồn lợi thuỷ sản trên
địa bàn quản pó kế hoạch phát triển các mô hình quản lý vàng khai thác ven bò,
nuôi trồng thủy sản trong vùng biển ven bờ có sự tham gia của cộng đồng.
2. Quản lý chặt chẽ, ngân chặn kịp thời, hiệu quả và chịu trách nhiệm trước.
Chủ đại Ủy ban nhân dân cấp huyện nếu để phát sinh trên địa bàn phương tiện
khai thác tháy sip mới có công suất máy chính dưới 20CV và lâu cả có chiểu dà;
đường nước thiết kế dưới 15 mét mà không lấp máy theo Quyết định số
01/2013/QĐ-UBND ngày 07/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Man ban hành.
quy định phân cấp đăng ký, quản lý tàu cá trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường không có vùng biển
ven bờ nhưng có cộng đồng ngư dân làm nghề khai thác thủy sản:
a) Tuyên truyền phố biến, giáo dục cho ngư dân về pháp luật bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thủy sản.
b) Thực hiện nhiệm vụ quản lý tàu cả khi được Ủy ban nhân dân cấp huyện
phân cấp.
Điều 9. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối.
hợp với Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Cà Man đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quy định này.
4
2. Chỉ đạo Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Chi cục Nuôi.
trồng thủy sản:
- Hướng dẫn và giúp Ủy bạn nhân dân cấp huyện, cấp xã về nghiệp vụ quán
lý nhà nước về khai thác, nuôi trồng thủy sản, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy
sản vùng biển ven bờ.
- Tuyên truyền, phổ biến, triển khai các quy định pháp luật về biển và hoạt.
động thủy sản.
Điều 10. Các sở, ngành, đơn vị có liên quan
1. Các sở, ngành, đơn vị có liên quan phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn kiểm tra, đôn đốc các địa phương trong quá trình triển khai thực
hiện Quy định này.
2. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã có liên quan
phối hợp với các tổ chức đoàn thể, cơ quan thông tin đại chứng tăng cường tuyên
truyền vận động nhân dân thực hiện nghiêm Quy định này.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong thực hiện Quy định này và các quy
định khác có liên quan đến công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản vùng biển ven bở sẽ
được khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định này và các quy định trong hoạt động
về thủy sản vùng biên ven bở, tủy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định
hiện hành.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Thong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc phát ..
sinh những nội dung không còn phù hợp với điểu kiện thực tế, các sở, ngành, đơn
vị, địa phương và các tổ chức, cá nhận phản ảnh về Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn đề nghiên cứu, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh để điều chỉnh kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Dũng   5
