Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.07.2014 14:27:01 +07:00

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH BÌNH THUẬN   Số: 20 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 12 tháng 6 năm 2014   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy trình phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy.
nhà phí Công ty TNHH MTV Khai thác Công trình thủy lợi

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP
ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của
Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số.
67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công
trình thuỷ lợi;
Theo đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình phê
duyệt khoán kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn.
Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Thuận, Giám đốc
Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc.
Kho bạc nhả nước Bình Thuận, Tổng giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn.
Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có
liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM , ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Bình Thuận;
- Đải Phát thanh - Truyền hình Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu VT, KTN, NCPC, TH, Nghiễm Vi
2
Ủy BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho Công ty.
TNHH Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2014/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Truận)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về quy trình phê duyệt khoản kinh phí cấp bù
thủy lợi phí theo Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP.
ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Theo quy định tại Điều 4 Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng
4 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định
số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi bổ sung
một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003
của Chính phủ.
Điều 3. Đơn vị phối hợp thực hiện
Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng phối hợp
thực hiện nội dung trình phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy lợi phí theo.
Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ.
Điều 4. Cơ sở xác định khoản kinh phí cấp bà thủy lợi phí
- Căn cứ dự toán kinh phí cấp bù thủy lợi phí do Ủy ban nhân dân tỉnh.
phê duyệt;
- Căn cứ Biên bản làm việc của Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về thẩm định diện tích tưới và kinh phí cấp bù thủy lợi.
phí của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình
thủy lợi, trong đó kinh phí cấp bù thủy lợi phí phải phù hợp so với dự toán.
được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và mức thu thủy lợi phí để làm cơ sở
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 5. Nguồn kinh phí cấp bừ
Từ nguồn kinh phí ngân sách trung ương cấp bù thủy lợi phí cho Công
ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình
Thuận.
Điều 6. Trình tự thực hiện, cách thức thực hiện, hồ sơ, số lượng hồ
sơ và thời hạn giải quyết
1. Về trình tự thực hiện
- Vào đầu tháng 01 năm sau, đơn vị quản lý thủy nông là doanh nghiệp
trực thuộc tỉnh quản lý (Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai
thác công trình thủy lợi) có văn bản gói Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn đề nghị kiểm tra doanh thu cấp bù thúy lợi phí năm trước.
cho đơn vị.
- Sau khi nhận được văn bản của đơn vị quản lý thủy nông, Sở Tài
chính phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiến hành kiểm
tra hồ sơ miễn thủy lợi phí cho đơn vị theo quy định tại Thông tư số.
41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài chính và văn bản của.
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc triển khai thực hiện miễn thu thủy lợi phí theo.
Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ Tài chính.
- Sau khi kết thúc nội dung kiểm tra, liên Sở Tài chính - Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn có biên bản làm việc về kết quả kiểm tra diện.
tích và doanh thu cấp bù thủy lợi phí của các đơn vị quản lý thủy nông.
- Đơn vị quản lý thủy nông căn cứ số liệu đã thống nhất trong biên bản
có văn bản đề nghị lên Sở Tài chính - Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt khoán kinh phí cấp bở
thủy lợi phí cho đơn vị.
- Sau khi nhận được văn bản đề nghị phê duyệt khoán kinh phí cấp bử
thủy lợi phí của đơn vị quản lý thủy nông (nộp hồ sơ tại Sở Tài chính, số 13
Nguyễn Tất Thành - thành phố Phan Thiết, hoặc nhận kết quả của các đơn vị.
tổ chức qua đường bưu chính), đồng thời căn cứ biên bản làm việc tại đơn vị.
liên Sở Tài chính - Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có văn bản trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị phê duyệt khoản kinh phí cấp bủ thủy lợi phí
cho đơn vị quản lý thủy nông;
2
2. Về cách thức thực hiện: Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành
viên Khai thác công trình thủy lợi gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định qua đường
bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại Sở Tài chính;
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy lợi phí, gồm:
a) Quyết định phê duyệt dự toán hoặc Quyết định giao dự toán của Ủy
ban nhân dân tỉnh (bản phô tô);
b) Biên bản kiểm tra diện tích và doanh thu cấp bù thủy lợi phí cho
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi.
Bình Thuận (bản chính);
c) Văn bản đề nghị phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy lợi phí của
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi.
Bình Thuận (bản chính).
4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
5. Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc. kể từ ngày Sở Tài chính nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ, trong đó:
a) Sở Tài chính: Nhận văn bản, dự thảo văn bản, chuyển Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn có ý kiến, hoàn chính văn bản, đóng dầu liên.
Sở chuyển vận thư ban hành, tổng thời gian giải quyết là 4,5 ngày làm việc;
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Kiểm tra nội dung do Sở
Tài chính dự tháo, chính sửa tổng thời gian giải quyết là 2,5 ngày làm việc;
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách:
nhiệm kiểm tra hồ sơ diện tích tưới tiêu hàng năm, thực hiện trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt khoản kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho Công ty Trách.
nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi;
2. Sở Tài chính theo dõi nguồn kinh phí cấp bù thủy lợi phí hàng năm,
lập Thông trì cấp phát kinh phí miễn thủy lợi phí cho Công ty Trách nhiệm
hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình Thuận, đồng thời
thực hiện quyết toán nguồn kinh phí với ngân sách Trung ương theo quy định;
3
3. Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cấp bù thủy lợi phí cho Công ty
Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Bình
Thuận từ nguồn kinh phí ngân sách trung ương cân đối cho ngân sách địa
phương hàng năm để thực hiện miễn thủy lợi phí và nguồn kinh phí bổ sung
có mục tiêu cho ngân sách địa phương để cấp bù thủy lợi phí cho đơn vị/.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
