Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:57:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TINH BÌNH DUƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 10 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán.
Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Cán cứ Luật Tô chức Hội đống nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp.

căn cứ Luật Bìn hành vân bản quy phạm phap luật của Hội đồng kháp
dân, L3 ban nhán dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Thán thán thán thán thán thán thuy trì Thu Thánh phố Hiện thủnh phố chố phố Hiện thủnh phố chố Hiện thủnh phố chố Hiện thủnh phố chố Hiện thủ thác thuy thu cho chú Hiện thủ thác thuy    Cán cứ Luật Giao Trông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2401.
Căn cứ Nghị định số 60/2073/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2003 của
Chính phả Quy định ghi tiệt và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước
Hăm 20
Cán cứ Nghị định số 18 2817/NĐ-C3 ngà: 13 tháng 3 trươ 2
Chinh phu Vé Quỹ Bảo trí đưưng bở:
Can cứ Thông 10 230/2012 TTLT BiC-TT VT ngày.
27/12 2013 qua liên Bộ Lài chính, Bộ Giao thông vàn tải hưởng đồn chế độ quan.
lý. sử dụng, thanh toán quyết toán Quỹ bảo trì đường bộ;
Theo đề nghị của Sơ Giao, thông Vận tải tại Tư trình số 301)- QTVT

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định nay Quy định chế vộ quản lý sự
dạng thanh toán quyết toận Quỹ bảo trí đường bộ tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Gao Hội đông quản lý Quỷ Bảo trí đường bộ tanh Bình Thương
chỉ đạo hoạt động ca Quy theo đúng quy định này và các quy đình hiện hành
của Nhà sước. Quyết định nây có hiệu lục thi hàth sao: 13 ngày 1 Sở từ trá hà kế Tến thà hà kộ hiệ hà thá hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí hà thí
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sư Giao thông
Vận tải. Chủ tịch Hỷ đông quan lý Quỹ Bao trì đường bộ, Giám đốc Sở Tài chính.
Thiêm đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Kho hạc Nhà nước thá Bình thương
Cụo Thuế tỉnh Binh Thương. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố;
Chủ tích: Ủy ban nhân dân các xã phường, thị trấn và các tổ chức, cá phân có lin:
quan chịu trách nhiệm thi hảnh Quyết định này. /.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KTCHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phu:   PHÓ CHỦ TICỂ
- Cục kiêu VB QPPt - Tháy:

- ThuND tỉnh;
- thánh Đội tỉnh:

. Cảo Sơ. Đtặ1 ngàtnh, đoàn thá cấp tỉnh Lu.
Trường Trưc: HĐND, UBND các huyện, thị, thành phố:



. L. CV   Trần Văn Nam
1. 111: 4 1 H
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
CHẾ ĐỘ QUÁN LÝ, SỬ DỤNG, THANH TOÁN, QUYẾT TOÁN
QUỶ BẢO TRÌ ĐƯỒNG BỘ TỈNH BÌNH DƯƠNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 20 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 6 năm 2014 của UBND tỉnh Bình Dương)
Điều 1. Quy định chung
.. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về chế độ quản lý, sử
dụng, thach toán, quyết toàn Quỹ bảo trì đường bô tỉnh Bình Dương thay gói
tắt là Quỹ).
2 Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc quản lý, sở
dụng Quỹ Bảo trì đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
3. Nguồn kinh phi của Quỹ Bảo trí đường bộ tỉnh gồm:
- Nguồn thu phí sử dụng đường bộ đố: với xe thô tô hai bánh, xa mô tô ba
bánh. xc gât mày và xe chở hàng 4 bành có gắn động cơ 01 xilanh (s.u Cây 201
chung là xe mô tô) ưên địa bàn tỉnh.
1.Nguồng thủ, phí sử dụng đường bộ đội với xe ô tô được Quỹ Trung ương
phận thôi thô Quy Đản thường bộ ti nhà Thánh phố Hiện thủ Thônh phố Ti Hiện thốnh phố Hiện thủ Thố Tinh chố Miện thủ Thố Tinh chố Miện Thốnh phố Hiện thủ Thốnh phố Hiện thủ Thố Tinh c
- Ngân sách tỉnh, huyện bổ sung cho Quỹ.
- Các nguồn thu khác (nếu có).
4. Mở tài khoản:
- Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh mớ tài khoản tại Kho bạc Nhà nước mứ để
phản ánh các nguồn thu của Quỹ.
+ Phòng Tài chính Kế hoạch các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi
tắt Phòng Tài chính - Kế mạch) trừ tai khoản 3761 tại Kho bạc Nhà nước đế
tiếp nhận kinh phí từ Quy Bảo trì đường hộ tính và kinh phí tễ trợ từ ngân sách
huyệr, thị xã, thành phố. Sau đó, Phòng Tác chính - Kế hoạch phân bố kinh phí
cho Uy bản nhân dân các x2, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân
dân cấp xã; và Phòng Quản lý Bô thì các huyện, thị xã, thành phố tsau đây gọi
tát Phòng Quản lý Đô thị) theo danh mục đã phê duyệt.
- Sở Giao thông Vận tải. Văn phòng Quỹ, Thanh tra Giao thông Vận tải.
Phòng Quản lý Đô thị và Ủy ban nhân dân cấp xã là các đơn vị trực tiếp sử dong
quy. mở tài khoản 3741 tai Kho bạ: Nhà nước để tiếp nhận kinh phí và thực:
hiện chi từ Quỹ.

5 Quỹ chịu sự kiển tra, thanh tra, kiểm toàn của các cơ quan Nhà nước theo.
quy định; hàng năm việc lập kế hoạch, phân bố, giao kế hoạt và quản lý thanh
toàn, quyết toán thu - chi Quỹ thực hiện theo quy định hiện hành.
6. Quỹ phải công khai tình hình quản lý, sử dụng Quỹ và báo cáo tỉnh.
Tàn thực kiến công khai tái chính thoy quy định tạt Quyết định số.
192/2/04 QĐ TTg ngày 19/11/2004 của Thủ trong Chính phủ về việc ban hành
(qu thế công khở tài chính đó với các cấp ngân sách nhà nước, các đơn vị dự
1oán gât sách. các tổ chức được ngân sách nhà nước bỗ tra, các dự án đầu tư:
xây tháng cơ bản có sử đụng vến gầt sách si tả nước hỗ trọ, các doanh nghiệp.

khoa đoang gop của nhân vàn, Thông tư số 03/2005/TT-BTC ngày 06/11/2008
cha bộ Tài chính về hướng dân thực hiệu qui chế công khai tài chính đối với các
cấc ngàn sách nhà nước và chế độ báo cáo tình hình thực hiện công khti lại
x hành và trác vân bản hướng dẫn khác của Bộ Tài chính (nếu có).
Điều 2. Nội dung chi của Quỹ
1. Chi bảo dưỡng thường xuyên.
2 Chỉ sửn chữa định kỳ tgám sủa chữa lớn, sửa chữa vửa) đường bộ.
2. Chi cúa chữa đột xuất khắc phục hận quả thiên tan, lự bản hoặc các
Nguyên nhàn bắt thương khác để đảm bảo giao thông và an toàn giao thông).

dịch vụ công ích bảo trí dường bộ thực hiện.
5. Chi hoạt động Trạm kiểm tra tát trựng xe, gồm: Chi phí hoạt động
24 cản cải không thường xuyên (mca xãm. 3ửa chữa thiể bị; sửa chức,
năng cấp nhà trạm).
3. Chỉ hoạt đêng cọo Văn phòng Quỹ đân bác hoạt động của Hội đồng
quar ký Quỹ, Văn phòng Quỹ.
7 Chi khác liên quan đến công tác quản lý, bảo trì công trình đường bộ do
Hội cổng Quản lý Quỹ quyết định.
Điều 3. Lập, phân chỉa và giao kể hoạch thu phí bảo trì đường bộ
1. Hàng năm căn cứ vào hướng dẫn thực hiên Quyết định chế đệ thu, quán.
lệ trở sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu phương liện do Ủy ban nhân dân

dựng đường bộ Cèm theo thuyệt mình chi tiết cơ sở tính toán) cùng thời điểm
xây dựng dự toàn ngân sách của đơ: vi gửi Phòng Quản lý Đô thị xeng xét, tổng
hợp trình ủy bap nhận dân các huyện thị thônh nhà (sach đủy tại tát là Ủb ban
nhận vứn cấp tuyện: ký gải Hộ đồng quản lý Quy (Vàn phòng Quy tổng hợp).
trước ngày 1 0 tháng 6 hàng năm.
Trung tâm 99ng kăm xe cơ giới lập và gửi kế hoạca thu phí sử dụng
ưường bả đối với xe bộ về hội đồng quản lý Quy và Sở Giáo thông Vận tải vàn
ngày 4 tháng 6 hàng năm.

2. Văn phòng Quỷ lập kế hoạch thu, kém theo thuyết minh chỉ tiết co sở
rình toàn báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ phê duyện gửi Sở Giao thông Vận sản.
Sở Tài chính: trong đó xác định phần triểt để lại chi cho đon vị đổ chức tru pha
theo quy định phần còn lại đề chỉ quản lý bao trì đường bộ.
Sở Giao thông Vận tải xem xét, tổng hợp kế hoạch thu của Quỹ vác.
phương án xây dựng dự toán thu ngân sách nhà nước hàng trán: (kiat đeo.
thuyến mình chí tiến cơ thánh toàn) gửi Sở Lài chính tông hợp trình try han:
nhấn dân tỉnh phê duyệt.
3. Hội đông quản lý Quỹ xem xét, phủ duyệt kế hoạch thu và giac kế
hoạch cho Ủy ban nân dân cấp huyện thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp huyện
phản bổ kế hoạch đan cho thu ban nhân đáo cấp xã, trong đói phần trích đồ sai
chí cảo đơn vị có chức thu phí theo quy định. phản con Lài nóp vàc Quỷ bác trì
dưởng bộ tính để chỉ quản lý bao trì đường bộ.
Kế hoạch tho theo quy định tại Khoản 3 Điều này. Hội đồng quản lý Quý
phải gói cha Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài chính, Của Thuế thìi, Kho bác Nhi,
ngước nơi đơn vị mở tái khoản giao dịch đê phối hợp thực hiện.
Điều 4. Lập, giao kế hoạch chí
Lập kế hoạch chi
Hùng năm căn cứ vào tình trang cáng trình đường bộ, nội dung chú cát
được quy định, định mức kinh tế kỹ thuật đơn góa định trác chi được các chí
toám quyền quy đình, chố độ chi tiến tài chính hiện hành, các thản kị trúc tiếp
quản lý dương đi phương phát định tà thoo tầng cấp quản lý, đường tỉnh.
nhường huyện (911 và chong đó tích đường xỹ) láp kế hoạch như cán chi quán
lý. bảo trí đường bộ cung thơ, điểm xây dưng dư toán ngân sách qua đơn vị
TThời điểm kết thúc báo các kế hoạch chi cho Văn phòng Quỹ ang
6 hàng năm). cụ thể như sảu:
2) Đối với các đơn vị cấp tỉnh
- Các đơn vị được gian quản lý các tuyến đường nh lập kế booch về nhu cầt
chi quản lý, bảo trí đường bộ kèm thec thuyết riênh chi tiết so sở tịnh toàn cị
xác định thủ tự ưu tiên cho từng công trình gửi về Văn phòng Quy để Văn phòng
huy kiểm trả xem xét và ông hợp trùng trố kế hoạch chi hoạt động chản hạn
điểm tra tại trọng ke tranh trở: Biao thồng vận tải kập kế hoạch troạt động của
văn pường Quy tgôm ca kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ và vấc
chi phi khác). trình Hội đồng quản lý Quỳ.
hội đông qoan lý thông quá kế hoạch chí ngôm sư kế hạch thì
quản lý bảo trì trệ thông đường tính chi hoạt động Trao kiêm tra tài trong vự và
chu hoạt động cóc Văn phảng Quý; trong đó xác định rõ phần chénh lệch thiểo
(kế hoạch chi trở lhoạch thu để nghị nghì sách tỉnh bà xung, kân thao donhi
mình chi tiết cơ sở tỉnh toàn, định trường nguyên tắc phận bố củ tác hó, thư trì
tru tiên cho trang nhón nhiệm vụ chỉ gửi SS Giao thông Vận tải, Sở Lài chính
3
- Sở Giao thông Vận tái xem: xét, tổng hợp chung kế hoạch chi của Quý.
phín kinh phí đề xuất ngân sách tỉnh bổ sung cho Quỹ kèm theo huyết minh chí.
trết cơ sa tỉnh toán định hưởng. nguyên tác phán bế và xát định thứ tụ ưu tiên
như trìng nhóm nhiệm vụ chí vào phương án xây dựng cự toàn thả, chi ngân sách
săn năm gai Sở Tài chính cán đối, tông hợp trình Ủy ban nuân đán
T trì phê duyệt.

- Ty ban nhân dân cáp xã lập kế hoạch về nhu cáu chỉ quản lý bảo trí.
thông bộ đố với các tuyến nướng do xã quản lý: trong đó, chi tiết nhân dự toàn
ngân sịch cấp xã bố trí cao công tác quản lý, bác trí đường bộ và phầt đế nghị
cử từ ngân sách huyện gửi Phòng Qoản lý Đô thi kiểm trả xem xét; và tổng hợp:
Thông Quản lý Đô thị phối hợp với Phóng Tài chính Ké hoạt xem xết đến
nhhị cản thưc tế các truyền dưỡng, kết quả thu phí sử dụng đường bộ đối với se
mô tổ trong năm của mắt xã, phường, thị trấn và cân đói ngân sách buyện, xã để

- Phòng Quản lý Đô thị lập kế hoạch về như cấu chỉ quản lý. 200 trí đường
bộ đối vỏi các tuyết đương do cấp lư yên quản lý trong đủ, chi tốt phần đề nghị chí


tro vác Cấp xã vào chung kế hoạch của cấp huyện, trong đó xác định rõ phầp.
chính rách thiểu (kế hoạch chỉ trì kế hoạch thu) đề nghị ngân sách cấp huyền bế.
2. ngi kếm theo thuyết minh chi tất cơ sở tích toán để thống nhất cùng Phòng


c. Văn phòng Quý cơ trách nhiệm xem xét tổng hợp kế hoạch chi quan lý.
hoỏ tổi đá trong bộ của cấp huyện (ban gim kế hoạch củi của cấp huyện vụ cấp xài
vào vhung lế hoạch củi quản lý, bảo trì đương bộ của cấp tỉnh, bao cáo Hội
đồng quản lý Quy để bìn cơ so xây dựng kế hoạch trích, phân chủa Quy
khi Kê hoạch về nàu đấu chỉ quản lý, bảo trí đường bệ được lập theo nội
năng có: của Quy báo trì đường bộ tính đã quy định và chi tiết theo rừng công.
trình dẫn với đoạc đường, tuy trường, khối lượng vệ kinh phí thực hiện theo thứ


a) Sở Tà chính xem xét kế hoạch thu, chi tài chính rủa Quỹ và kha năng
cát thì ngóa sách đế vác đình phản chi bổ song tử ngân sách tanh trìch cấp có
nhàn triển xam xei quyết định. Cán cứ dự toán chí bổ sung từ ngân sách được
chủ Cố Sở Tài chính giao kế hoạch theo cừng quý.
3) Phòng Tát choết - Kế hoạch xem xẹt kế hoạch thu, chi tái chính de
Phòng Qiản lý Đô thị lập và khả năng căn đối ngân sách để xác định phốn chí
28 sang từ ngân sách huyện trình cập thẩm quy ân xem xét quyết định. Căn cứ
do toàn chỉ sở xung từ ngân sách được duyện Phòng Tài chính - Số hoạch giao:

4
3. Nguyên tắc phản cha Quỹ
b) Nguồn thu phí so dụng đường bộ đố với xe b lố (Qỷ bảo trí đường tội
Trung vơng phập thủa cho tỉnh) được để lai 100% chư tích để thac hiện công tác
quản lý, bác trì công trmủ đường bỏ do cấp tỉnh quản lý, chỉ hoạt động của Văn
phòng Quỹ, Chi đoa động Trạm kiểm tra tài trọng xe và chỉ khác theo quy địch.
b) Nguần thủ phí sử dung đường bộ đối với xe mô tò của mỗi huyện thì
52. thành phố trong nôi quy (sau kai trì phần trích lạt Ủy ban nhân dân cấp xử
tế phục vự sông tạc thoy quy Bác trì đường bộ sẽ cấp lại toàn bộ thec số thực
tín của trung huyện, thị xã thình phố theo hàng quý véo thời điển: đấu cuy san
để thực hiện công tác bảo trì quan lý các công trình theo tranh mục ch được phả

c) cáo tử vác mức độ tần quan trọng, như cầu quản lý, bác trì các quyến
đường và số phí sơ dụng đường bộ xe mé tô thu được trên đặa tăn xi, than
nhận dân cấp huyện quyết định phán chia quỹ caa huyện che từng xã, phương
thị trấn và Phòng Quản lý Đô thị.
4. Giao kế hoạch chi
k) Sau khi kế hoạch thu, chi tài chính đã được phủ thuyệt Hội đâng quản tý
Trỹ quyết định gieo kế hong chỉ cho Sở thao thông Vận tải, Văn phòng Quy.
Tran Tp Giao thông Vậu tắt Ủy ban nhâu dân các huyện, thị xã, thành phố Quy
Bản trí đường bộ đồng gửi kế hoạch chi cho Sở Giao thông Vận tái. Sở Tất
chín/ Kho bạc Nhà nước tỉnh để phố: hợp thực hiện.
b) Trên cơ sở kế hoạch được Hội đồng quản lý Quỹ giao vệ mưc hổ sung
từ ngân sách cấp huyện (tráo -5), Phònh - Kế hoạch có tra sự, nhiện
thình bố kế hoạch, trình ty ban nhân dâu cáo luyện phê duyệt trong cơ chi kến
phần cấp truyện và cáp xã thực hiện. Phòng Tái nhính - Kế hoạch đông gói kế
hoạch chí cho Quy lạc trí đường bộ tỉnh. Kho bạc Nhà nước rời đơn vị mô tái
khoản giao dịch cế phối hợp thực hiện
5. Căn cá vào kí hoạch chi bản trí, quản lý đường bệ được giao, các đơn
v quản lý, sử dụng (Quỹ thực hiện đầo đầu cất hàng, giao sế hoạch bạo trì
quản lý cổng trình thưng bó tineo quy định hiện hành.
bối cời phiêm vự chi có tính chất đầu tư, như: súc chữa địch ký công
+ lài đường bộ và tác nhiệm vu chí khác có sinh chất đầu tư thực hiện thảo quy
trình quản lý vốn đầu tư của Nhả nước hiện hành.
Điều 5. Thẩm định và phê duyệt hồ sơ công tác bản trì, sửa chữa
đường bộ sử dụng vốn từ Quỹ Bảo trì đường bộ
1. Đối với công tắc quản lý, báo dưỡng thường xuyên đưng bộ thực hiện
Theo linh mức ban hình kèm cươ Quyết định số 3179/201/QĐ-BCTv ngày
/9/10/2011 cóa Iy điao thông Vận tải: Đơn vị sư trọng Quý thực hiệc đần thểnh
481 hàng, giao kê hoạch bác trí, quản lý công trình đường bộ theo quy định tại
Trông tư liên tịch số 75/2011/TTLT-KTC-BQTVT ngày 36/6/2411 cón lản Bở
5

nhóm kịch vụ công ch trong lĩnh vực quản lý, bảo trì đường bộ, đường thủy nội
thực hện: theo phương thưc đặt hàng, gian kế hoạc” sử dụng ngan vốn ngân
sảnh Như thước. Chi thẻ: Chu đần tư lập hoác thuế đơn vị tư vẫn lập đơn giá công
các quản lý sửa chữa, báo tri công trình tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm
qỷ ca phế duyệt đơn gi (Sở Gác thông Vận tải hoặc Ủy bac nhân dân cây
hoyện: Chỉ đầu tư sở chúc lợa chọc đơn vi cong ứng sảo phán, dịch vụ công
khi cẽ ký kết họn đồng Hảng quý Chủ đầu ca phối hợp với đơn vị chức năng


2. Đôi với công tác sửa chữu định kỷ công trình đường bộ và các nhiệm:

số Đối với hệ thống cường tỉnh: Chủ đần tư căn cứ vào danh mục công
Troểt được duyệt tổ chức lập trợ án đầu tư tổ chức thẩm định và trênh đơn vị
đơng phián cấp quản lý đường bộ phê diệt (Sở Giao thông Vân tải loậc Ủy ban.
thán sản cấp huyện Trong quá trình thầm định, khị cần tiết chủ đầt tư thuế tỷ.
các cả nhấn có đơ điáo kiện tăng lue thực hiện thẩm tra các nội đang phục vự
thi cinh phẻ duyệt thiết kế

01 có bống trình được duyệt tó chức lập Dự án đầu tư, tổ chức thểm định và trình

quyền cho cư dầu tr phố duyệt tuy theo tình hình thực tế cái mồi địa phương



Điều 6. Tạm ứng, thanh toán kinh phí
1. Quy định về tạm ứng. thanh toán kinh phí bổ sung từ ngân sích thơ

Hùng quý, căn chỉ dự toàn chi bổ sung Quý được Ủy ban nhân dân tỉnh
g 20, Sở Tài chính chuyển kinh phi vào tài khoản của QLỹ. Màc cáp tối đa từng
qu không quá 14 dợ trên nhi bổ sung nàm. Trường hợp, cần đẩy nhành tiến độ
khi công hoặc sơn chủa đột xuất, Giám đốc Sở Giso thông Vận tải có vàn bản để.
nhhị Số Tài chính rà soát và cấp kinh phí cho phủ hợp.
Hang qỷ, căn cứ dạ toán chi bổ sung Quỹ được Uy ban nhân cán cáp
109 03 giao, Trông Tai chích Kế hoạch choyển kinh nhi vào tải khoản của
Thông khan ty Đ3 thị trị cai nhân dân cấp xã. Mức cắp lối va từng quý không


TR8ể cán cấp xã có văn ban đề nghị Phòng Tài chính - Kế hoạch rà soai và cấp
kinh phi cho phủ Hợp.


Hảng quý, căn cứ sế thực thụ của Quỹ vụ kế hoặch chỉ của Qu. Hội đúng
quản lý (Quỷ quyết định phôc hủa nguồn kinh phí của Quỹ tho các đơn vị được
giao quản lý sử dụng:
a) Đối với các đơn vị cấp tỉnh
Căn cứ chứng th, hồ sơ được Quỹ chuyển đèn, Kro bạc Nhà nước thực:
biên hạch toàn choyên hành phí treo yêu cầo của Chủ tích Hội đồng quản lý
Quỹ
b) Đối với các đơn vị cấp huyện
Căn cứ quyết định nhân chia nguồn kinh phí của Quỹ, Văn phòng Quỹ.
lập tỉnh tạc để trì Khở tạc nhà nước trình chuyển kinh phủ về tài khenh tại Kho
Nạc Nhô nuộc nơi giao dịch của Phòng Tài chính Kế hoạch. Sau đó, Phòng làc
chính - Kế hoạch phán bổ kinh phí cho Uy ban nhân dân cáp xã va Phòng Quác:

3. Quy định về trơn ứng, thanh toán của Kho bạc Nhà nước: được thực
thên tieo quy định tại Khoản 3 Điền p của Thông tư liên tịch sở
20/20 2/TTTT- BTT - BCTST ngày 27/12/2012 của tên Bộ Tài chính và Bỏ

a) Căn cứ vào kế hoạch chí quản lý, bảo trì đường bộ được goao, đơn vị
phảo lý, sử dụng (Quỹ đề nghị Kho bác Nhà nước nơi giao dịch tạm ứng thanh

dịch vụ công ích về quan lý bảo trì đường bộ theo quy định biên kành

- Có trong danh trục, kế hoạch chỉ được cấp có thăm quyền giao.
- Căn cứ số tho trong tài khoản của cơ quan, đơn vị tại Kho hạc Nhà nước:

- Quyết định phê duyệt dự án đất, tr (đối với nhiệm vụ có tỉnh chát dầu.
La: lét quả đầu thần, đặt hàng, giáo kế hoạch chí định thấu của cấp có thẩm.
quy ĐI:
- Hợp đồng thọc hiện cung ứng sản phám. dịch vụ công ích thực hiện
quán lý công trình đường bộ:
+ Biên bản nghiệm thư sản phẩm và bản thanh toán kinh phí sản phản

+ Duyệt chỉ của Thủ trưởng đơn vị được giao quản lý kinh phí cua Quỹ.
củng hồ sơ chứng từ theu quy định hiện hành.
c) Kiên: sci chi của Kho bạc Nhà nước: Kho bạc Nhi nước cai giao doai.
Thực hiện kiểm soát của khoản chi tu quế trườc khi tạm ủng, thanh trán trạo để
nghị cua Thủ trưởng đan vi được giao quản lý, sở dụng kinh phí theo quy định
hiện hành. cụ thể:
Đối với nhiệm vụ chỉ có tỉnh chất thường, xuyên việc tam ứng và thanh
toàn thực hiện theo quy định tại Thông tư số 161/2012/TT-BTC ngày 2/10/2012
của bộ Tà chính quy định chế độ kiểm soát, thanh toán các khoáu chi ngân sách
nhà nước qua Kho bạc Nhà nước và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
Đất với khoản chi có tỉnh chất đầu tư việc tạm ứng và thanh toán thực

ch cơ cơy th v thánh toán đầu cư và vốn sự nghiệp số tỉnh
cho đát tờ thuộc ngrên ngân sách nhà nước và các ván bản sửa dôi, bổ sung

về bổ sơ, chứng từ thanh toán: Thực hiện theo quy định pháp luật hiện.
hách Ca7 Kho bục Nhà mớc và Sở Tài chính về việc kiểm soát chi đối với các
du án sử dụng Quỹ bảo trì dường bộ.

a1 Về thờn hại chỉ, tạm ứng đối với các nhiệm vụ chi :
Thư hiện theo quy định tại mục I. Thông tư số 108/2608/TT-BTC ngày.
25 11 40 Tải dinh hướng dẫn sử lý ngân sách cuối năm và lập báo cáo
truyền ngân sách nhà nước bằng cáo xế xác vàn Đạn sủa đổi lệ sung (nếu
tổi theo đó, thời lan chỉ ran ứng đối với các nhiện: vụ chỉ được bố trí trong kế
bach bảng năm được thực hiện chận nhất đến ngày 31 tháng 12 hộng năm:
Tưởng hợp: đã cư khối kượng, công việc thực hiện thươc nghiệm thu đến.


Pu Trường hợp đến hất ngày 31 tháng 01 nóm sau, tài khoận tiến gửi can
các cón vị cáo dư và cần sử động tiếp cho trám sac thi chậm nhất đến bết ngày
10 tháng 01 rản xao, đơn vự sử dụng phát đổi chiếu số dư tài khoản tiếu gói với
Táo lục Nha tư vụ nơi gia địch gửi Quỹ Bảo trì thường bộ chận nhất vào ngày
24 thong ti năm sau củng vối các tài liệu lòn theo như quy định trêu trên dử
hoại đứng quan lý Đuy Bao trì đường bộ xem xét, chấp thuận kinh phí chuyến

nhày văn có trứ khung có nức cầu sử dung, các đơn vị sử dụng kinh phí
chyện về tại khoảc vự đường bộ tình chận nhất vào ngày 28
thang trăm sau.
Điểu 7. Quyết toán thu, chi của Quỹ
: , , , , , ,t thu thu thu:
Tổ ban nhân dân cấp xã lập quyết toán thu (bao gắm các khoản thu khác

đơn phí sử thang đương cộ theo đấu phương tiện, gửi Phòng Tài chính Kế
thá có: Chủ Chc Thuế huyện Đưng Tài chính Kế hoạch thẩm dạnh và lập bác
cáp gại ủy ban tránh nân cấp huyện và Quỹ Bảo trì đường bộ. Cụ thế:

đường tổ gửi vế cho Phong Tổi chính Kế hoạch, Chi Cạc Thuế cấp huyện vốc
Thác cai thông Thông Tài chính Số hoạch tổng hợp gửi Ủy ban nhân dân cấp

8
11 Hảng tránh Chân nhân dân cấp nà lập Tơ khai quyết ooán phí sự dụng
dương cơ gai về cụa Thông Tài chính - Xế thoện, Ch Cục Thuế cấp huyện vào
ngày 11 tháng 12: Phác gi Tàn chính Kế hoạch thẩm định quyết toàn thu và ởng
hợy trình hỷ ban chận dân cấp huyện phê đuyện gửi bảo vảo vê Quy Bản trì
cường bộ chậm nhế: văo ngày 15 tháng 61 hằng năm.
c) Chi Cục Thể cấp huyện có trách nhiệm đối chiến Tờ khai nận phí, Tời
khai quyết toán phí sử dụng đường bộ vố. Biên lai thu phí đì cấp để có báo thánh
Toyết vào biên tài thu phi Quỹ Bảo tư đường bộ tính. Đóng thời gơi ban
xác nhận quyền toán biên tai tha phí cho Phòng Tổi chính Kế thach để cô cơ kở
đói chiếu với đọn vị sựr dụng quyết toán biên lai.
d) Văn phòng Quỹ lập báo của quyết tuan thu trình Hội đăng quản lý Quy

c) Bảo cáo quyết toan phái phản ánh số hêu chính xúc trung thọc cây:
đu tín trưởng đoa và phác chịa trách phiên; trước pháp luật về sở tiệu táo cáo
Huyền toàn: chịu trị chư kiệm về các khoản thu chưa phát ánh hạch toảm quyết
10àn sở; chế đó. Bác cáo pha kem theo xác nhận nộp tiền vào tài khoản Kha hạc
Cùng cấp

Các đơn vị được giao quản lý, sử dụng kinh phi cua Quy bản trí đương bộ
lhợ báo cao quyết toán việc sử dụng kinh pha theo mẫu biển và yên cấu của
quyết toán chí ngàc sách nhà nước the quy định tại Quyết định số 19 2006 QĐ--
TTC ngày 30/03/2006 cóa Bở Tái chịnh về việc ban kách chể độ kế toán hành
Thao ch nghiệp xã năn vận bản sửa đội báng triểu có), gư: Vàn phòng Quy.
Thòi gian thự hiện quyết toán chậm thất vào ngày 28 tháng 02 hăng năm ( Tự
thể , như sau:

giáo kế hoạt trong 4000 đồ nghị quyết trên cai tiết theo sội sung chi tổ củ thi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
tỉnh tại Điều 2 cua Qua ết định nàm
1) Đối với phầu kmi phí tả chức thai cán nuàn các cấp xã có trách:
nhiệm sở dụng số phí được để lại theo đúng quy định, mở sẽ sách kế toán tiện
dõi và quyết toán với Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện theo công vuy

c) Văn phòng Qơ) có trách nhiệm lịp quyết toán chi tiêu hoạt động cúc

c) Các đơc vị nhàn kinh phí từ Quý Bác trí đường bộ trình có trách nhiệm
ập hồ sơ quyết toán kinh phí gửi Văn phòng tỷ, k thẩm định theo quy định -
t) Bác cáo quyết cáo phải phản ảnh số hêu chính xác, trung thực đấy dịa
Tbị nướng đơn vị phải chị trách nhiệm trước pháp loát về số liệu bảo cáo xuyết
toán chịc trách nhên về các khoản thự, cái hạch toàn, quyết hoành sai chế đải
Báo cao phải kèm then xác niàn chỉ cúc Kiao bạc cùng cấp danh mục công trình
đã được giao kế hoạc chhị quyết oán chi tiềt theo nhi dan chí

3. Nội dung, quy trình xét duyệt, thẩm định, thông bảo quyết toán năm:
ả thường dẫn hiện hành của Bở Tài chính về xét duyệt, thẩm định
và thông bảo quyết toán năm đốt với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tố.
nhà thà trước hỗ trợ và ngân sách các cấp (biên nay thông tư
04 2007 TT.BTC ngày 02/01/2007 của Bộ Tài chính). cụ thể:
8.) Phong Tài chính - Kế hoạch xét duyệt quyết toan xinh phí quản lý, bản
trí đường bộ của Uy ban nhân đóa cấp xã, Phòng Quan lý Đô thị và tổng hợp gơi
Văn phòng Quỹ tuẩm định.

tài nh chi cục trực hia thịng phí quỡ theo quy định: tổng trọn trình Hội đồng
quan lý Quỹ.
c1 Hội đồng qua lý Quý có trách nhiệm phê duyệt quyết toán chi hoạt
động cHa Văn phòng Quỹ
Đải với nhiệm vụ chí có tình chật đầu tư, thực hiện theo quy trình quản lý.
vốn đất tư ngài việc thợc hiên quyết toán hàng sân: then quy đinh, khi công
hi chí hoán thánh bản giao đơn vào sử dung. côp phải thực liện quyết toán công
truản thoác thành theo quy định hiện hành. cụ thể:
+ Uy ban nhân dân cấp huyện (Phòng Tài chính - Kế hoạch quyết toán
công trình hoác thánh với hệ thống đường huyện được phân cấp quản lý. Ủy ban.
nhâi dân cấp xã quyết toán hộ thống dưỡng xã được phân cấp quản lý.
+ Sở Tài chính xét duyệt quyết toán công trình hoàn thành đối với các
CTa trình đương tỉnh và trunh cấp thẩm quyền pử duyệt
hường hợp quyết bán công trình hoàn thành được xấp có thăm quyền.
phí duyện cế vởi tổng giá trị công trình đã quyết toát các năm tài
phân chênh lèch sở được điêu chỉnh vào báo cáo quyết toán của đơn vị năm phê
đủ: ; quy ết toán cáng trình hoàn thanh.
- Hội đồng pom lý Quỹ phê duyệt quyết toán thu, chi (trong đó: tà nguồn:


So Giao thông vón củ có trách nhiêm tông hợp vào quyết toán của Sở gửi.

Sơ Tài chính có trách nhiệm thâm định quyệt toán năm của Sở Giao thông
văn tải và tông hợp vào báo cảo quyết toán ngân sách nhà nuớc theo quy định.
4. Cuổ năc, nguồn kinh phí của Quỹ bao trì đường bỏ còn dư được chuyên.
Suản thủch sat, để chỉ cho cóng tác quản lý. bảo trí công trình đường kộ.
Điều 8. Công tác kiểm tra
Để than bảo việc sử dụng Quỹ bảo trì đường bộ đúng mục đích, có hiệu.
qản Só Giao thông vàn tải Hói đồng quản lý Qực có trách nhiệm phối lợp với
Sở T8 chảnh Thực hiện kiểm tra đinh ký, đột xuất tính hình quản lý, sử dụng tái


Trong quá trình qun lý, kiểm tra phú hiệc các khoản chi không đảng thế
đột đán sơi nội đung quy cịnh tại Quyết định ray và các văn bản quy poạm phác:
Luật hiện hành đêu nhài xuất toán thư hồi; cổng thời cá nhân 18 quyết định chỉ sát
phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
Trên cơ sở quy định chế độ quản lý, sử dụng thanh toán, quyết toán Quy.
Đáo trí đương bộ tỉnh cát tế chức, đơn vị triển khai thực hiện. Trong quá trình.
thực hiện, nêu có vướng mác đề nghị Thủ trương các cơ quan, đon bị phản lanh
về Sở điao thông vận tải đê tổng hợp tham mưc. Ủy bao nhân đản trể saa đổi.
bổ sung
TM. ỦY BAN NHÂN VAN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Văn Nam

