Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:57:51 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KONTUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 21 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Kon T am.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUV
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Căn có Luật Ban hành văn bảo quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân đón,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định sế 77/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năn: 2010 của Thú
tướng Chính phủ về việc ban trành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện Chương
trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 88/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài
chích về việc hướng dẫn cơ chế tài chính h3 táp từ ngân sách chà nước để thực hiện.
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 205/TTr-SCT ngày 27 tháng
02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xây dựng, quan lý va
thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu tực thi hành sau 10 (trười) ngày kể từ ngày.
ký.
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các Só: Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu ta; Thủ trưởng các Sở, ban.
ngành, đơn vị có lên quet: Chủ tịch UBND các huyện, thách phố chốo trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chinh phủ:
- Bộ Công Thương:
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL):
- TT Tinh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh:
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:   - Đải PT-TH tỉnh, Bác Kon Tum;   Nguyễn Văn Hùng
- Cổng thông tin điện tử;
- Công bảo tỉnh;
- Lưu: VT, KTN3.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xây dựng, quản lý và thực hiện Chương trình xúc tiến
thương mại tỉnh Kon Tum
(Ban hành lèm theo Quyết định sá20 /2014/QĐ- UBND
ngày 24 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc xây dựng, quản lý và tổ chức thực hiện.
Chương trình xúc tiến thương mọi tỉnh Kon Tom (ssu đây gọi tắt là Chương
trính).
2. Quy chế này áp dụng đối với đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình (sau.
đấy goi tắt là đơn vị chủ trì), các đen vị tham gia thực hiện Chương trình (sau đây
gọi tắt là đơn vị thực hiện), so quan quản lý Chương trình và cơ quan cấp khai
phí hỗ trợ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chương trình xác tiến thương mại tỉnh Kon Tum là tập hợp các Đề án xúc
tiến thương mái được xây dạng theo định hưởng phát triển hàng bòa phục vo cho
thị trường trong nước và xuất khẩu đượ: Nhà nước hỗ trợ kinh phí thực hiện.
2. Đề án xúc tiến thương mại (sau đây gợi tắt là Đề án) là đề án được lập
để triển khai một hoặc một số nội dung hoạt động xác tiến thương mạt; có mọc
tiêu và đối tượng thự hưởng cụ thể, có thời gian và kinh phí xác định.
Điều 3. Mục tiêu Chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh
Chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh là chương trình được xây dựng
trêr cơ sơ định hướng xuất khẩm; Thị trường trong nước: thương mại miền nài.
vùng sâu, vùng xa, biên giới phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội
theo từng thời kỳ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, nhằm:
- Tập trung điy mạnh xuất khẩn những mặt hàng lợi thế cho lực của trình
như các mặt hàng nông sản, đội may, gỗ, để, sản phảm hủ công mỹ nghệ... và mở.
rộng xuất khán các mặt hàng mới phù hợp với nhu cần thị trường trong nước vớ
ngoài nước
- Tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, phít triển xuất khẩn, thị
trường trong nước, thương mại miễn sới, vùng sâu, vùng xa và vùng biên giải
từng bược chiếm lĩnh thị trưởng nội địa thông qua cuộc vận động Người Việt
Nam ưu tiên ding tàng Việt Nam của Bộ Chính trị.
+ Góp phân nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh của công đồng doanh
nghiệp. Hop tác xã, cơ sở sản xuất, tăng cường khả năng cạnh tranh, nâng cao lợi
thể thương mại một số san phẩm chủ lực của tỉnh trên địa bàn tỉnh.
- Gần kết các hoạt động xác tiến thương mại với xúc tiến đầu tư và xúc tiến
du lịch.
Điều 4. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình
1. Đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình: Sở Công Thương; Trung tác:
Khuyển công và Tư vấn phát triển công nghiệp tỉnh trực thuộc Sở Công Thương;
các cơ quan; đơn vị trong tỉnh có hoạt động xúc tiến thương mại đáp ứng các mục
tiêu, yêu cầu, điều kiên và tiêu chi quy định tại Quy chế này.
2. Đơn vị chủ trì phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Có tư cách pháp nhân;
b) Có khả năng buy động các nguồn lực để tổ chức thực hiện Chương
trình;
c) Nắm rõ nhu cầu xúc tiến thương mại của doanh nghiệp:
d) Có kế hoạch phát triển ngành hàng cụ thể của địa phương:
đ) Có kinh nghiệm, năng lực trong việc tổ chức các hoạt động xúc tiến.
thương mại, nắm rẽ các quy định về xức tiến thương mại;
e) Trực hiện Chương trình phẩm mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh
nghiệp trong tỉnh, không nhằm mục đich lợi nhuận;
g) Có đầy đủ hồ sơ đề xuất Đề án theo đúng quy định và được Sở Công
Thương thẩm định, phê duyệt theo đúng quy định hiện hành.
3. Các đơn vị chủ trì được tiếp nhận kinh phí hỗ trợ theo quy định cua Quy
chế này đẻ triển khai thực hiện Đề án và có trách nhiện: quyết toán kha phi hồ.
trợ theo quy định hiện hành của Nhà nước
Điều 5. Đơn vị tham gia thực hiện Chương trình
1. Đơn vị tham gia thực hiện chương trình là các doanh nghiệp, các Hợp
tác xã, cơ sở sản xuất (gọi tắt là doanh nghiệp) được thành lập theo quy định của
pháp luật; có ngành nghề, thị trường, mặt hàng, sản phẩm phù hợp với mục tiêu
của Chương trình.
2. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tham gia thực hiện Chương trình.
a) Được hỗ trợ kinh phí thực hiện theo quy định tại Quy chế này:
b) Chịu trách nhiệm nâng cao hiệu qua các Đề án xúc tiến thương mại má
minh tham gia;
c) Có văn bản để nghỉ tham gia và Đề án gửi đến đơn vị chủ trì thực hiện
Chương trình;
d) Thực hiện báo cáo kết quả tham gia Chương trình với đơn vị chủ trì thực
hiện Chương trình;
đ) Thực hiện thanh toán, quyết toán kinh phí được hỗ trợ khi Chương trình
kết thúc.
Điều 6. Cơ quan quản lý nhà nước về Chương trình
1. Sở Công Thương là cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trách
nhiệm quản lý Chương trình, chịu trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau:
2
e) Chu trì, phối hợp với các Sở, ban ngành. Ủy ban nhân dán các huyện.
thành phố phố biến định hưởng phát triển xuất khẩu, thị trưởng trong nước và
thương mại miễn gửi vùng sâu, vùng xa, biên giới theo chiến lược, quy hoạch va
các đề án phát triển ngành được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn xây dựng Đề án xúc tiến thương mại theo quy định tại Quy
chế này và các văn bản pháp luật có liên quan;
t) Quy định tiêu chỉ đối với Đề án xúc tiến thương mại phù hợp với mục
tiêu yêu cầu của Chương trình;
d) Trình Uỷ ban nhân dân tính phê duyệt Kế hoạch xúc tiến thương mại
của tỉnh hàng năm1
đ) Đánh giá, thẩm định và phê duyệt các Để án xúc tiến thương mại để
tổng hợp đưa vào Chương trình hàng năm;
c) Tổ chức triển khai công tác giám sát, kiêm tra việc thực hiện các Đề án
thuộc Chương trình xúc tiến thương mại của tỉnh;
gi Tổng hợp, đánh giá kết quả, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và các cơ
quan liên quan về thực hiện Chương trình.
2. Giám đốc Sở Công Thương quyết địch thành lập Hội đồng thâm định
Chương trình sạo đáy gọi tốt là Hội đồng thẩm dịch. Thành phần Hội đồng
thám định bac gồm đại diện các Phòng liên quan. Trung tâm Khuyến công và Tư
vấn phát triển công nghiệp thuộc Sở Công Thương và đại diên cac Sở, ban ngành
có lên quan, do lãnh đạo Sở Công Thương làm Chu tích. Hội đồng có trách
nhiệm thâm định các Đề án. Kế hoạch xúc tiến thương mại của đơn vị chủ trì xây
dựng; tổng hợp, trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định
3. Trường hợp mơi tổ chức, cá nhân ngoài nước đến tỉnh Kon Tưn hoặc
thực hiện Chương trình xúc tiền thương mọi của tỉnh tại nước ngoài. Sở Công
Thương phải báo cáo xin chủ trương của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 7. Kinh phí thực hiện Chương trình
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được hình thành từ các nguồn:
- Ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân đán tỉnh giao hàng năm theo kế
hoạch:
- Đông góp của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia chương trình;
- Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;
- Nguồn kinh phí từ Chương trình hỗ trợ các sản phẩm nắm trong Chương.
trình xúc tiến thương mại Quốc gia;
- Nguồn kinh phí hẹp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Ngân sách nhà nước hỗ trợ Chương trình theo nguyên tắc:
- Kính phí Chương trình được giao trong dự toán chi ngân sách hàng năm.
của Sở Công Thương;
+ Hỗ trợ đơn vị tham gia thực hiện Chương trình thông qua đơn vị chủ trì

- Các đơn vị tham gia Chương trình được hỗ trợ kinh phí phải cam kết sử.
dụng tiết kiệm, có hiệu quá, đúng mục tiêu hỗ trợ và chịu trách nhiệm về nội
dung chỉ theo đúng chế độ, quy định tài chính hiện hành.
,3
Điều 8. Quản lý kinh phí xúc tiến thương mại của tỉnh
1. Sở Công Thương xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí xúc tiến thương.
mại của tỉnh và tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng nâm trình các cơ quan nha
nước có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt theo quy định của pháp luật
2 Sau khi được Ủy ban phân dân tỉnh phê duyệt và Sở Tài chính thông ban:
dự toán chi ngân sách nhà nước cho các trơn vị chủ trì thực hiện Chương trình.
Giám đốc Sở Công Thương chỉ đạo triển kaoi Chương trính theo nguyên tắc tông
kinh phí hỗ trợ để thực hiện ca: Đề án của Chương trích không vượt qu tông tự
toán được phê duyệt.
3. Cân cứ quyết định phủ duyệt Đề án của Giám đốc Sở Công Thương và
quyết định giao vền cho các đơn vị chủ trì, đơn vị chú trì ký hợp đông thức hiểm
các đề án thuộc Thương trrán và thanh toán, quyết toán kian phả hồ mọ then hợp
đổng đà ký.
4. Kinh phí xúc tiến thương mại của tỉnh do ngân sách cấp chưa sử dụng
hết trong năm kế hoạch thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách.
5. Sở Tài chính chủ trì bướng dẫn việc lập dự toán, phân bố, sử dụng vố
thenh quyết trán các khoản xúc tiến thương mại qua tín: theo quy định của pháp
luật.
6. Không áp dụng mức hỗ trợ đối với các nội dung đã được các chương.
trình khác do ngân sách nhà nước hỗ trợ.
Chương II
NỘI DƯNG CHƯƠNG TRÍNH VÀ MỨC HỔ TRỢ
Điền 9. Nội dung Chương trình xác tiến thương mạt định hướng xuất
khẩu và mức hỗ trợ
1. Thêng tin thương mại, nghiên cứu thị trường, xây dựng cơ sở dữ liệu các
thị trường xuất khẩu trọng điểm theo các mặt hàng, sản phẩm chủ lực của tỉnh.
Hỗ trợ 70% các khoản chi phí:
- Chi phí mua tư liệu;
- Chi phi điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệc: Đình mức chí áp dụng theo:
Thông tư số 58/2011/TT- ĐTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính Quy định quản
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực thiện các cuộc điểu tra thống kó;
- Chi phi xuất bản và phát hành.
Nức hỗ trợ tối đa của nội dung này không quá 700 000 đồng (say trăm:
ngàn đồng)/doanh nghiệp đăng ký và nhận thông tin.
2. Chi phi tuyên truyền xuất khẩu: Hỗ trợ 70%
- Quảng bá hình ảnh các mặt hàng, sản phẩm chủ lực của tỉnh, chi dẫn định
lý nối đếng của tỉnh ra thị trường nuôc ngoài; chi phị theo hợp đồng phát hành.
trên phương tiện thông tin đại chúng tả nước ngoài để giải thiện hình ảnh và chấ
dẫn.
- Mời đại diện cơ quan truyền thông nước ngoài dần tỉnh Kan Thư để viết
bài, làm phòng sự trên báo, tạp chí, truyền thanh, truyền trình, Inernet nhằn:
quảng bả cho xuất khẩu của tỉnh theo hợp đồng trọn gói.
3. Thuê chuyên gio trong và ngoài nước để tư vấn phát triển san phẩm.
năng cao chất lượng sản phẩm, phát triển xuất khẩu, thâm nhập thị trường nước
ngoải. Chi phi gồm:
a) Hỗ trợ 70% chi phí hợp đồng trọn gói với chuyên gia tư vấn: khi sản
phẩm hoàn chỉnh;
là Hỗ trợ 100% chi phí đơn vi chủ trì tổ chức cho chuyên gia trọng và
ngoàt nước gặp gử, phổ biểu kiến thức và tư vàn cho doanh nghiệp (bao gồm chi
phí thuê hội trường, lài liệu, biên dịch, phiên dịch, thuê phương tiện đi tại).
+. Đào tạo, tập huấn ngắn hạn trong nước và ngoài nước nhằm nâng nay
nghiệp vụ xúc tiến thương mại:
e) Hỗ trợ 50% đối với doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất, các hội,
hiệp hội tham gia tập huấn;
b) Hỗ trợ 100% chi phí đối với Trung tám Khuyến công và Tư vấn phát
triển công nghiệp. các tổ chức xúc tiến thương mại.
Chi phí bao gồm:
- Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giáng dạy, tài liệu cho học viên:
Định mức chỉ áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của
Bộ Tài chính Quy dinh việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngàn
sích nhà nước dánh cho công rác đào tạo, bối dướng cán bộ, công chức:
- Hoặc học phí trọn gói của khóa học.
5. Tổ chức, tham gia hội chợ triển lâm thương mại:
a) Thạm gia hội chợ triển lăm tại nước ngoài
- Đối với đơn vị chủ trì: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
+ Chi phí thuê gian hàng triển lãm chong, chi phí trang trì, chi phí vận.
chuyển;
+ Công tác phí cho cán bộ của đơn vị chủ trí đi theo đoàn tham gia chương
trình, bố trợ tốt da không quá 02 người. Định mức áp dụng theo Thông tư
100/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tà chính Quy định chế độ công tác
phí cho cán bộ, công chức nhi nước đi công tác ngắn bạn nướt ngoài do ngân
sách nhà nước dảm bảo kinh phí.
- Đối vói doanh nghiệp: Củi phí vận chuyến, chi phí thuê gian háng. Mức
hỗ trợ tổi da không quá 30 triệu đồng/tần/một doanh nghiệp.
b) Tổ chức hội chợ triển lăn trong tỉnh định hướng xuất khẩu:
- Mức hỗ trợ 50% cức khoản chi phí (sau khi trừ các khoận thu từ các hoạt
động khai trác tại Hội chợ triển lâm) gồm chi phí thuê mặt bằng, thiết kế, dàn
dựng gian hàng, dịch vụ diện nước, vệ sinh, an nành, bảo vệ, khai mạc (gồm giấy
trán, đón tiếp. trang trì âm thanh, ánh sảng), bế mạc, chi phí tế thức hội thio (chi
phí thuê bội trường, thiết bị) chi phí trang trí chung của hội chợ triển lâm, cơ gản.
quản lý của đơn vị tổ chức hội chợ.
Mức hỗ trợ tối đa đối với cơ sở sản xuất trong tỉnh, các doanh nghiệp tham
gia hội chợ triển lâm không quá 02 gian hàng tiêu chuẩn (3m x 3m), không quá
6.000.000 đồng (sáu triệu đổng)/donnh nghiệp than gia.
- Hỗ trợ 100% chi phí tuyên truyền quông bá và mời khách đến giao dịch
khi tổ chức hồi chợ triển lâm (chi phí theo hợp đống phát hành trên các giương
tiện thông tin đại chúng về giới thiệu hội chơ triển lăm), stn khi trừ các khoản thư
từ các đấi tượng không được hưởng hỗ trợ khi tham gia bội chợ triển lâm tại Việt
Nam như doanh nghiệp pháp nhân nước ngoải..
Mức bổ trợ trong các trường hợp Hội nhự triển lãm đa ngành thị quy mô.
tổi thiểu 200 gian hàng tiêu chuản về trên 70 doành nghiệp tham giat đối với hội
chọ triển lâm chuyên ngành thả quy mở tối thiểu 150 gian húng và trên 40 doanh
nghiệp tham gia.
c) Đối với tham gia hội chợ ngoài tỉnh:
- Đài với đơn vị chủ trì: tỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng, trong trì vân
chuyên hàng hóa, công tác phí cáo cán bệ thanh qua chương trình. mức bổ trợ tốc
da không qưả 02 người (đối với đơn vị chủ trì chương trành.
- Đối với doanh nghiệp, Hợp tác xả, các Hội nghề nghiệp, hiệp hội:
+ Mức hỗ trợ tối đa không quả 02 gian hàng tiêu chuẩn/đơn vị.
6. Tổ chức đoàn giao dịch thương mại trong và ngoài nước.
a) Tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước ngoài:
- Hỗ trợ 100% chi phí gồm vẻ máy bay, vé xe, tiền lưu trú, chi phí tổ chức
hội thản và gặp gỡ giao dích thương mại: vhi phí tuyên truyền, quang bá và mửi.
khách đến gia dịch với đoan giao dịch thương nại của tỉnh; công tác phí cho cán
hộ cua đơn vị chủ trì đi trước ngoài thực hiện còng tác tế chức, hỗ trợ 02 trên ký
(Không kể lải xa) đối với đoàn có dưới 10 doanh nghiệp; sổ trợ 03 người (không
kể lài xe) đối với đoàn có từ 10 doanh nghiệp trợ lên.
b) Tổ chức đoàn giao đích thương mại cửa nước ngoài đến Kon Tum giao.
dịch: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
- Chi phí đòn tiếp đoàn doanh nghiệp nước ngoài: Định mức chỉ áp dụng
theo Quyết định số 46/2016/QĐ-UBND ngày 24/12/2016 của Ủy ban nhân đân
tỉnh Ken Tam về việc quy định chế độ công tác phí chế độ chí tổ chức bội nghị.
chế độ đén liếp khách nước ngoài, chi tổ chức các hội nghị hộ, thảo quôc tế và
chi tiếp khách trong nước áp dụng trên địa bàn tỉnh: Quyết định số 15/2012/QĐ-
UBND ngày 25/4/2012 của UBND tỉnh về sửa đối một số mức chi chế đỷ tội
nghị được ban hình kèm theo Quyết định số 46/2010/QĐ-UBNT ngày
24/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Turn;
- Công tác phí cho dân bộ tổ chức: Định mức chỉ áp dụng theo Quyết dịnh
số 45/2010/QĐ-UBND ngày 24/12/2010 của Ủy bao thân dân tỉnh Kom Tran;
Các khoản chỉ siêu nêu trên không vượt quá 0,5% so với giá trị được ký kết.
với đoàn doanh nghiệp đó.
7. Các hoạt đông xúc tiến thương mại khác do Ủy ban phân dân tỉnh quyền
định.
Điều 10. Nội dung chương trình xúc tiến thương mại thị trường trong.
nước.
1. Hỗ trợ 50% chi phí tổ chức các hội chợ, triên lăm hàng tiêu dùng tông
hợp hoặc vật tư, mày móc, thiển bị phục vụ nông nghiệp nêng thôn, giới thiệu các
sản phẩm của doanh nghiệp trong và nguài tình đến người tiêu nhang thươ quy trở
thích hợp với địa bàn của tính (gồm chi phí thuê mạt bằng và thiết kết dịch vụ
phục vụ: Điện, nước, vệ sinh, so ninh, bản vệ; chi phí quản lý: trang trí chong hội
chợ triển; tổ chức khai mạc, bế mạc; tổ chức bội thác: chi phí phát hành trên
các phương tiện thông tin đại chúng về giới thiệu hội chợ triển lăm).
(
Mức bỗ trợ tối đa đối với nội dung này không quá 6.000.000 đồng (séu
triệu đồng/01 đơn vị sản xuất kinh doanh tham gia).
2. Tổ chức các boạt động bán hàng, thực hiện Chương trình đưa hàng Việt
về trong thôn, các kim công nghiệp, khu đô thị đông qua các doanh nghiệp kinh
doanh:
a) Đối với đơn vị chứ an: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí như chi phi vận
chuyển, thuế mặt bằng tiêu có), dân dựng quấy hàng. tuyên truyền, trang trì, dịch.
vự đên nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ, công tác phí cho 01 cán bộ tham gia
chương trình; mức tổ trợ theo quy định tại Quyết đình số 46/7010/QĐ-UBND
ngày 24/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định chế độ công tác phí.
chế độ chỉ tổ chức hội nghị, chế độ đón tiếp khách nước ngoài, chỉ tổ chức các
hội nghị bội thảo quốc tế và chi tiếp khách trong nước áp dụng trên địa bàn tỉnh.
Mức hỗ trợ trong trường họp này phải có tối triểu 03 doanh nghiệp than:
gia Chương trình: mức bỗ trợ tối đai với vội dung này không quá 20.000.000
đồng (thai mươi triệu đồng/đợt bán hàng, mỗi đợi bản hàng điển ra tr 01 - 03
ngày.
b) Đối với doanh nghiệp: Hỗ trợ 70% củ phí cho các doanh nghiệp tham gia
bán hàng gồm: Chi phí vận chuyên, chi phí tuyển truyền, hỗ trợ công tác phí cho
nhân viên bán bảng, tối đa không quá 02 người trên oí doanh nghiệp. Mức hỗ trợ
theo quy định tại Quyết định 46/2010/QĐ-UBND ngày 24/12/201C của Ủy ban
nhân dân sinh và Thông tư 97/2010/TT-BTC ngày 06/07/2010 của Bộ Tài chính.
3. Điêu tra, khảo sát, nghiên cứu thị trường trong nước; xây dựng cơ sở đữ
liệo các mặt hàng quan trọng, mặt hàng thiết yếc; nghiên cứu phát triển hệ thống
phản phốt, cơ sở la tầng thương nại. Các ần phẩm để phổ biến kết quả điều tra.
khao sát, phổ biển pháp luật, tập quán, thối quen mua sắm: Hỗ trợ 10%% các
khoan chi phí:
- Chi phí mua tài liệu;
- Chi phí điểu tra kháo sát và tổng hợp tư liệm định mức chỉ áp dụng theo.
Thông tư SS/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính Quy định quản lý,
sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các quộc điểu tra thống kê:
- Chi phi xuất bàn vả phát hành.
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung quy định tại khoán này không quá 500.000.
đồng (năm trăm ngàn đồng)/doanh nghiệp đăng ký và nhận tin.
- Hỗ trợ 300% chi phí tuyên truyền năng cao nhận thức cộng đồng về
hàng hóa và dịch vụ trong tỉnh đến người tiêu dùng trong nước qua các hoạt động
truyền thông trên báo giấy, bảo điện tử, truyền thanh, truyền hình, ấn phẩn: và
các hình thức phổ biến thông tin khác. Đểm chi phí thực hiện nội dung sản phẩm
truyền thông và phát hành trên các phương tiện thông tin đại chứng.
Mức hỗ trợ đối với nội dung quy định tại khoản này không quá 20.000.000.
đồng (hai mươi triệu đổng)/chuyên để tuyên truyền.
5. Hỗ trợ 50% chi phí tổ chức các sự kiện xúc tiến thương mại thị trưởng
trong tỉnh tha tháng khuyến mại quần hàng Việt Nam, Chương trình giới thiện:
sản phẩm mới.
6. Hỗ trợ 100%, chi phí đào tạo, tập huấn ngắn hạn về ký năng kinh doanh,
tổ chức mạng bơi bản là hồ trợ tham gia các khóa đào tạo chuyên ngành ngăn
30n cho các doanh nghiệp hoạt động trong thông ngành đặc thô; đáo tạo kỹ nông.
phát triển thị trường trang nước cho các đơn vị chủ trì; hợp tác với các tố chức.
cá nhân nghiên cức xây dựng chương trình phát triển thị trường trong nước. Định
mức chỉ áp dụng theo quy định của Bộ Tài chính.
Các khoản chỉ gồm: Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiệt bị giảng dạy, tài
liệu cho học viên: Đình mức chỉ áp dụng theo Thông ư 139/2010/TT-BTC ngày
21/9/2010 của Bộ Tài chính.
- Hoặc học phí trọn gói của khóa học.
7. Hỗ trợ 100% chi phí xây dựng quy trìch và vận hành triển khai thương
mại điện tử cho cộng đồng các doanh nghiệp của tỉnh.
8 Các hoại động xúc tiến thương mại thị trường trong nước khác do Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 11. Nội dung Chương trình xúc tiến thương mại miền aúi, vùng
sâu vùng xa, biên giới và mức hỗ trợ
Hỗ trợ 100% chi phí phát triển hệ thống phản phối hàng Việt tử kha vực
301 xuất đến miền mii, biên giời, vùng sâu vùng xa, vùng đồng báo dân tác (gồm
chi phí tổ chức bán hàng: Truê mặt bằng, thiết kế, dân dưng gian hàng; điện,
nước, an ninh, vệ sinh; chi phí phát hành trên các phương tiện thông tin đại chúng
về giới thiệu chương trình tổ chức bán hàng và hệ thống phân phối hàng hóa).
2. Hỗ trợ 160% xây dựng và cung cấp thông tin thị trưởng biên giới, cửa
khầu của tỉnh Kon 7um với các tỉnh thuộc nước Cộng hóa Dân chủ nhàn dân Lảo
và Vương quốc Genpuchia (gồm chi phí mua tài liệo; điểu tra, khảo sát và tông
hợp: chi phí xuất bản và phát hảnh).
3. Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức các hoạt động giao nhận, vận chuyển và
dịch vụ hỗ trợ xuất khẩu hàng hóa qua các cửa khẩu biên giới (gồm chi phí lập đự
án đầu tư, thiết kế, thủ tục hành chính, thẩm tra phê duyệt nhằm xây dựng bồn bãi
vận tải, giao nhân, sáp kết hàng hóa, hệ thống kết cấu ha tầng phục vụ xuất khẩc
tại các cưa khẩu khu vực biên giới).
4. Hỗ trợ 100% chi phí tổ chức hoạt động giao dịch thương mại và đuat
hàng vào Kra kinh tế cửa khẩu (gồm thuê hội trường, Điểt là trang trì, đón táp.
tài liệu, phiên dịch).
5. Tố trợ 100% chi phí tổ chức và phát triển hoạt động phản phối hàng
Việt sang các khu vực biên giới với các nước có chung biên giới
6. Hỗ trợ 100% chi phí các hoạt động nâng cao năng tực cho thương nhân.
tham gia xuất khẩu hàng hóa qua biên giới và thương nhân tai các khu vực miên
nôi, biên giới, vùng sâu, vàng xo, vùng đồng bảo dân tộc (gồm chi phí điều tra,
khảo sát và tổng hợp tư liệu: xuất bản và phát hành sô tay, cầm nang, chuyên để
liên quan đến thương mại biên giới miền núi; tổ chức táp huấn, bồi dưỡng kiết:
thức, kỹ năng cho cán bộ, các chủ nhiệm hợp tác xã, thương nhân vùng biên giới,
miền nửi và tổ cức thực hiện các chính sách của Chính phủ b.
7. Hỗ trợ 101% chi phí tổ chức hoại động tuyên truyền, quảng bả, tiêu dự
hàng hóa, đặc biệt là nộng sản cho miều nói, vùng sâu, vùng xát vùng đồng báo
dân tộc gồm chi phí viết bài và chi phí phát hành trên cóc phương tiên thông tin
đại chúng của Việ: Nam và các tỉnh biên giới (cúc Việt Nam và của nước có
chung biễn giới với Việt Nam).
8
Múc hỗ trợ tối đa đối với nội dung nây không quả 20.090.000 đồng (hai
mươi triệu đông)/chuyên để tuyên truyền.
8. Hỗ trợ 100% chi phí các hoạt động xúc tiến thương mại miền nói, biên
giới, vùng sâu vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc khác de Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
Chương III
XÂY DỤNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
Điều 12. Xây dựng Đề án xúc tiến thương mại của tỉnh
1. Các đơn vị chủ trì xây dựng Đề án xát tiền thương mại tỉnh theo mẫu do.
Sở Công Thương quy định.
2. Các Đề án xúc tiến thương mại tỉnh phải đáp ứng các yêu cầu sau:
2) Phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an rinh.
quốc phòng của địa phương, chiến lược xuất khâu của tỉnh và mặt hàng đã tược
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Phù hợp với quy hoạch phút triển các vùng kinh tế, mặt hàng của tỉnh đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phù hợp với nhu cầu thực tế của doanh nghiệp;
d) Phủ hợp với nội dung Chương trình quy định tại Điểu 9, Điểu 10 và
Điều 1 của Quy chế này;
đ) Đảm báo tính khả thì về: Phương thức triển khai, thời gian, tiến độ triển.
khai; nguồn nhản lực, tài chính và cơ sở vật chất kỹ thuật;

đơn vị chủ trì phải xây dựng nội dung và kinh phí cụ thể cảo từng năm.
Điểu 13. Tiếp nhận, đánh giá, thẩm định và phê duyệt để án
1. Đơn vị chủ trì gửi Đề án xúc tiếp thương mại đến Sở Công Thương
trước ngày 01 tháng 7 của năm trước năm kế hoạch để tổng hợp.
2. Sau khi được Ủy ban nhân tỉnh giao kinh phí xúc tiến thương mại hàng
năm. Hội đồng thẩm định căn cứ vào mục tiêu, yêu cầu, nội đang quy định tại
Quy chế này và tiêu chỉ lựa chọn đánh giá nội dung kế hoạch, cề án của đơn vị
chủ trì để tổ chức thẩm đạnh các đề án, kế hoạch của đơn vị chủ trì, trình Giám
đốc Sở Công Thương phê duyệt.
Điều 14. Điều chỉnh và chấm dứt thực hiện Đề án.
1. Trưởng họp có điều chỉnh, thay đối nội dung hoặc chấm dứt thực hiện.
Đề án đã được phê duyệt, các đơn vị chủ trì phải có văn bản giải thích rõ lý do vớ
kiến nghi phương án điểu chính gửi Hội đồng thâm định.
2. Trường hợp xét thẩy cần thay đổi nội dung đề án cho phù hợp với yêu
cầu và tình hình cụ thể, trên cơ sở vào bản đề nghị của đơn vị chủ trì. Hội đồng
thẩm định trình Giam đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định.
3. Trường hợp đơn vị chủ trì không thực hiện đúng mục tiêu, nội dung, tiến
đệ Đề án đã được phê duyệt hoặc xét thẩy nội dong Để án không còn phù họp.
Hội đồng thám định trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định chấm
dứt việc thực hiện Đề án.
9
4. Trường hợp không thực hiện được hoặc không hoàn thành Đề án xúc tiến
thương mại cua tỉnh trong năm thẻ hoạcr, đơn vị chu trì có trích nhiệm bao cao
Hội đồng thám định đê tranh Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định.
5. Sau khi có quyết định điều chỉnh hoặc chấm dứt thực hiện Đề án, Sở
Công Thương trình cấp có thẩm quyền thực hiện việc điều chuyển kinh phí còn
dự (nếu có) đê bổ sung các Đề án đã phê duyệt phát sinh tăng kinh phí hoặc các
Đề án nưi.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 15. Trách nhiệm và quyền hạn của Sở Công Thương
1. Củ trì hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Chó trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giám sát, kiểm tra việc
thực hiện Chương trình, bảo đảm Chương trình thực hiện thec đúng yêu cầu, mục
tiêu, nội dung, tiến độ và quy định của pháp luật.
3. Chịu trách nhiệm theo dõi, tổng hợp việc thực biện Chương trình; bác.
cáo Uy ban nhân dân tính những vấn để ngoài quy định qua Quy chế này hoặc
vượt thẩm quyền.
4. Tổng kết việc thực hiện Quy chế; báo cáo Uỷ ban nhân dân tính xem xét
quyết định việc sửa đổi, bổ sung Quy chế trong trường họp cần thiết.
5. Không tiếp nhận Đề án trong năm tiếp theo nếu đơn vị chủ trì vi phạm
nghĩa vụ, trách nhiệm và các quy định tại Qay chế này.
6. Dình chỉ tham gia Chương trình trong 03 năm kể tiếp trang trường hợp
đơn vị củ tri vi phạn nghĩa vụ quy định tại Khoản 5 Điều 17 Quy chế này.
Điểu 16. Trách nhiệm cửa các cơ quan liên quan
- Sở Tài chính có trách nhiệr tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định kinh phí thực hiện Chương trình xác tiến thương mại tính trên cơ sở khải
năng cân đối ngân sách và các đề án do Sở Công Thương thẩm định; đồng thôi
hướng dần, thanh tra, kiểm tra việc sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình đã
được phê duyệt theo quy định hiện hảnh.
- Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Công Thương và
các Đơn vị chủ trì trung việc tổ chức hiệu quả các để án xúc tiểu thương mại qua
tỉnh nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư và du tịch trong dược
và nước ngoài.
Điều 17. Trách nhiệm của đơn vị chủ trì
1. Tổ chức thực hiện các Đề án được phê duyệt theo đúng mục tiêu, nội dung.
tiến độ, dự toàn trong Hợp đồng đã kỷ; đám báo sử dụng kinh phi tiết kiệm, có hiệu
quả và chịu trách nhiệm về nội dung chỉ theo đúng chế độ tài chính hiện hành.
2. Đối với Đề án có nhiều đơn vị tham gia Chương trình, đơn vị chả trì có
trách nhiệm phối hợp và phân công các đơn vị tham gia thực hiện từng nói dung
của Đề án.
3. Có trách nhiệm lựa chọn đơn vị tham gia phù hợp với tiêu chí đã cam.
kết trong Đề ác. Nội dung tham gia của doanh nghiệp phải phù hợp với sản
phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp.
10
4. Khá thực hiện xong Đề áo, các đơn vị chủ trì phải gửi báo các về tỉnh
hình thực hiện Đề án về Sở Công Thương trong thời gian 15 ngày kể từ khi kết
thúc Đế án, đồng thời thông báo cho các cơ quan, đơn vị tham gia Đề án thực
hiện các báo cáo có liên quan.
5. Cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin trung thực liên quan đến tình hình
thực hiện Đề án và tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát theo quy
định tại Điều 15 Quy chế này.
Điều 18. Trách nhiệm của đơn vị tham gia thực hiện Chương trình
Đơn vị thạm gia thực hiện Đề án phải cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin
liên quan đến Đề án và tạo điều kiện thuân lợi cho việc kiểm tra, giám sát theo.
quy định tại Điều 15 của Quy chế này
Điều 19. Xử lý vi phạm
Các tổ chức và cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này, tùy theo mức độ.
vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Sở Công Thương không xem xét các Đề án xúc tiến thương mại trong nâm
tiếp theo của các đơn vị chủ trì Chượng trình không thực hiện công tác thanh.
quyết toán kinh phí hỗ trợ theo Hợp đồng quy định tại Quy chế này.
Điều 20. Điều khoản thì hành
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếu phát sinh khó khăn
vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phản ảnh về Sở Công
Thương đề nghiên cứu, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
11
