Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhpuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:55:57 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 23 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc Quy định chức săng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy
CÔN THÔG TN DỀN TU CHÍNH PHỦ   của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Phú Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế và Nghị định.
số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2015/TTLT- BKHĐT-BNV ngày 03/9/2015
cia liên bệ Kế hoạch và Đầu tư - Nội vụ hướng dân chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Toan Quản lý Khu công nghiệp, khu chê xuất, khu kinh tế;
Căn cứ Quyết định số 2765/2006/QĐ-UBND ngày 03/10/2006 của UBND
Nhà nước tỉnh Phú Thọ;   Tích Phú Thợ về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ công chức, viên chức
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp Phú Thọ (Từ.
trình số 673/TTr BQLKCN ngày 19/1/2015) và đề nghị củn Giám đốc Sở Nội Vệ
(Tờ trình số 1509/TTr-SNV ngày 14/12/2015),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chức năng của Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Ban Quản lý các Khu công nghiệp Phú Thợ (sau đây gọi tắt là Ban Quản lý
là cơ quan trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng quản lý Nhàn lớc.
trực tiếp đối với Khu công nghiệp, các Cụm công nghiệp đã được Uỷ ban nhân dân
tỉnh giao quản lý (san đây nọi củng là khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh; tổ châc.
quản lý và thực hiện chức năng cung cấp dịch vụ hành chính công và dịch vụ hỗ trợ.
khát có liên quan đến hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh cho nhà đầu tư tô trợ.   các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
Ban lý chịu sự chỉ đạo và quản lý về tổ chức, biên chế, công chức,
Viên chức, chương trình kế hoạch gông tác và kinh phí hoạt động của Uỷ ban nhâc,
Bân ánh; nhịc sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tại về chuyên môn nghiệp vụ au dâo.
Đội ngành quản lý về ngành, lĩnh vực trong công tác quản ý khu công nghiệp các
trách nhiệm phối hợp chật chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân đất
tỉnh trong công tác quản lý khu công nghiện.
1
Ban Quản lý có tư cách pháp nhân; tài khoản và con đấu mang hình quốc
huy; gử dụng kinh phí quản lý hành chính nhà nước, vinh phí hoạt động sự nghiệp
và vốn đầu tư phát triển do ngân sách nhà hước cấp theo kế hoạch hàng nhâng
nguồn kinh phí khác theo quy định pháp luật.
Trụ sở của Ban Quản lý đặt tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ban Quản lý thực hiện nhiệm vụ, quyện hạn theo quy định của pháp luật.
phân cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền và các nhiệm vụ, quyền hạn khác
được Ủy ban nhân dân tỉnh giao, cụ thể như sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấc tổ
chức của Ban Quản lý;
b) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Ban Quản lý;
c) Dự thảo Đề án thành lập, tổ chức lại Ban Quản lý theo quy định của pháp luật;
c) Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ bản.
nhân dân tỉnh và các cơ quan có liên quan khác để thực hiện các nhiệm vụ và
quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa;
đ) Dự thảo Đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các
khu công nghiệp;
c) Kế hoạch hàng năm và 5 nậm về phát triển khu công nghiệp, phát triển.
nguồn nhân lực và vốn đầu tư phát triển;
g) Dự thảo quyết định, chỉ thị, văn bản; chương trình, biện pháp tổ chức thực
hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực khai công nghiệp thuộc
phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo quy định pháp luật.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh.
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, tô chức lại, giải thể các
tổ chức, đơn vị thuộc Ban Quản lý theo quy định của pháp luật;
b) Dự tháo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực khu công nghiệp.
3. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý việc sử dụng vốn ngân sách nhà nước
đầu tư xây dựng, phát triển khu công nghiệp;
4. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy.
hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, cơ chế, chính sách vế khu công nghiệp sau kêi được
ban hành, phê duyệt thông tia, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, theo đôi thì
hành pháp luật về khu công nghiệp của tỉnh.
5. Về quản lý đầu tư.
a) Tiếp nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối:
với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật về đầu tư;
b) Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt: tham gia các chương
2
trình xúc tiến đầu tư vào khu công nghiệp do Bộ kế hoạch và Đầu tư, các Bộ
ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức; hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư theo thẩm.
quyền trong quá trình chuẩn bị và triển khai dự án đầu tư; báo cáo định kỳ hoạt
động xúc tiến đầu tư tói Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân tỉnh theo Quy
chế quản lý nhà nước vế xúc tiền đầu tư ban hành kèm theo Quyết định số
03/2014/QĐ-TTg ngày 14/01/2014 của Thủ tướng Chính phủ;
c) Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu tư.
trong khu công nghiệp; định kỳ hàng quý, 06 tháng và hàng năm, giả báo cáo hoạt.
động đầu tư và hoạt động sản xuất trình doanh trong kêu công nghiệp tới Ủy bao.
nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
6. Về quản lý môi trường.
Tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục.
vụ giai đoạn vận hành dự án đối với các dự án đầu tư trong khu công nghiệp theo
pháp luật về bảo vệ môi trường.
7. về quản lý quy hoạch và xây dựng.
a) Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu công
nghiệp nhung không làm thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch;
b) Thẩm định thiết kể cơ sở đối với dự án đầu tư nhóm B, C thuộc điện phải
thẩm định trong khu công nghiệp;
c) Cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy phép xây dựng công trình
đối với công trình xây dựng trong khu công nghiệp phải cố Giấy phép xây dựng
theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quy hoạch, xây dựng công trình, chất
lượng công trình trong kâu công nghiệp theo quy định pháp luật về xây dựng và
phân cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền.
8. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động theo hướng dẫn của Bộ
Lao động Thương binh và Xã hội tại Thông tư số 32/2014/TT-BL-TBXH ngày
01/12/2014 cụ thể như sau:
a) Tiếp nhận báo các giải trình của doanh nghiệp trong khu công nghiệp về
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người
lao động Việt Nam chưa đáp ứng được, tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy bản nhân dân
tỉnh quyết định theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm
việc trong khu công nghiệp; xác nhân người lao động nước ngoài làm việc cho các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo.
ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
c) Tổ chức thực hiện đăng ký nội quy lao động, tiếp nhận thóa ước lao động
tập thể theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tiếp nhận đăng ký hệ thống thang
lương, bảng lương, định mức lao động của doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
d) Nhận thông báo về việc cho thôi việc nhiều người lao động, báo cáo về
việc cho thuê lại lao động, kết quả đáo tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng
3
nghề hàng năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
đ) Tiếp nhận và xử lý hồ sơ đăng ký thực hiện Hợp đồng nhận lao động thực.
tập của doanh nghiệp trong kha công nghiệp, hoạt động đưa người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian dưới 90
ngày theo ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
e) Tiếp nhận khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi về
lao động; nhận thông báo về việc tổ chức tàm thêm từ 200 giờ đến 300 giờ trong
một năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động
Thương binh và Xã hội;
8) Nhận thông báo về địa điểm, địa bàn, thời gian bắt đầu hoạt động và
người quản lý, người giữ chức danh chủ chốt của doanh nghiệp cho thuê lại lao.
động trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động Thương binh và Xã hội:
h) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động trong khu công nghiệp, bao.
gồm; bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, xây dựng quan hệ lao động, giải
quyết tranh chấp lao động, đình công theo quy định pháp luật vố lao động hoặc
hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
9. Về quản lý thương mại.
a) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại khổ công
nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Công Thương;
b) Cấp Giấy phép kinh doanh, bổ sung mục tiêu kinh doanh đối với hoạt
động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trợc tiếp đến mua bán hàng hóa
cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào
khu công nghiệp theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ Công Thương và
ủy quyền của UBND tỉnh;
e) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung các loại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh. Giấy phép kinh doanh một số mặt hàng thuộc phạm vi quản lý chuyên.
ngành cho thương nhân đặt trụ sở và có cơ sở kinh doanh tại khu công nghiệp theo.
hướng dẫn của Bộ Công Thương;
a) Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa sản xuất trong khu công
nghiệp theo hướng dẫn, ủy quyền của Bộ Công Thương.
10. Về quản lý đất đai, bất động sản.
Tiếp nhận đăng ký khung giá cho thuê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng
khu công nghiệp của nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tầng khu công
nghiệp và các chức năng, nhiệm vụ khác về quản lý kinh doanh bắt động sản theo.
quy định của pháp luật;
11. Cấp một số loại giấy phép, chứng chỉ trong khu công nghiệp theo thẩm
quyền, hướng dẫn và ủy quyền của các Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan.
có thẩm quyền;
12. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác.
4
a) Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát triển khu công nghiệp theo.
quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa bọc kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp
vụ về lĩnh vực được giao;
c) Tổ chức kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm
quyền xử ý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực đầu tư, môi trường,
lào động, thương mại, xây dựng thuộc phạm vi quản lý nhà nước được phân cấp,
ủy quyền của Ban Quản lý; tham gia thanh tra, tổ chức giải quyết khiếu nại, tố cáp
theo quy định của pháp luật; thực hiện phòng, chống tham nhũng, thực hành tiến
kiệm và chống lãng phí;
ả) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm.
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính.
sách, chế độ dãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức,
viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo quy định.
của pháp luật và theo sự phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định
của pháp luật;
e) Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình.
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhận dân
tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan; nhận báo cáo thống kê,
báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp; xây dựng hệ
thống thông tin về khu công nghiệp trên địa bàn và kết nối với hệ thông thông tin
quốc gia về khu công nghiệp, khu kinh tế;
g) Tổ chức phong trào thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trong khu.
công nghiệp;
h) Thực hiện những nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp
luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban Quản lý.
a) Ban Quản lý có Trưởng Ban và không quá 03 (ba) Phó Trưởng Ban;
b) Trưởng Ban Quản lý là người đúng đầu Ban Quản lý, có trách nhiệm điều
hành mọi hoạt động của Ban Quản lý, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
và pháp luật về hoạt động và hiện quả họt động của khu công nghiệp; phối họp
võ người đứng đầu các Sở, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có
liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban Quản lý;
c) Phó Trưởng Ban Quản lý là người gúp Trưởng Ban, chịu trách nhiệm
trước Trưởng Ban và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công; khi Trưởng
Ban vắng mặt, một Phó Trưởng Ban được Trưởng Ban ủy quyền điêu hành các
hoạt động của Ban Quản lý;
5
2. Cơ cấu tổ chức.
a) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, bao gồm:
- Phòng Kế hoạch Tổng hợp;
- Phòng Quản lý Đầu tư;
- Phòng Quản lý Doanh nghiệp;
- Phòng Quản lý Tài nguyên và Môi trường;
- Phòng Quản lý Quy hoạch và Xây dựng;
- Văn phòng Ban;
b) Các đơn vị trực thuộc Ban Quản lý, bao gồm:
- Công ty Phát triển hạ tầng các khu công nghiệp.
- Trung tâm Tư vến đầu tư và dịch vụ các khu công nghiệp.
Điều 4. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Ban Quản lý được giao trên cơ sở vị tí việc làm, gắn với chúc năng.
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế: Quyết định số 419/2009/QĐ-UBND ngày 25/02/2009 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ban
Quản lý các Khu công nghiệp; Quyết định số 2180/QĐ-UBND ngày 29/8/2013 của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về sửa đổi khoản b, Điều 3 Quyết định số 419/QĐ-
UBND ngày 29/02/2009 của UBND tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý các KCN;
Trưởng Ban Quản lý có trách nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, tổ chức bộ máy và mổi quan hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Ban Quản
lý theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
Điều 6. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên
qam; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ KH&ĐT;
- Bộ Tư pháp;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- CVP, các PCVP;
- Website Chính phủ
- Công báo;   Phí Minh Châu
- Lưu: VT, CV NCTH, VX2.
*
6
