Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtnchinhphuchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 29.06.201514:25:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND   Kiên Giang. ngày 17 tháng 6 năm 2015
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG VĂN ĐÊN   về việc quy định điện tích tối thiểu được tách thửa
đối với đất ở trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
336/TTr-STNMT ngày 03 tháng 6 năm 2015;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở trên
địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cả nhân có liên quan đến việc tách thửa đất ở.
Điểu 3. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
1. Thừa đất ở tiếp giáp với đường giao thông có chỉ giới xây dựng lớn hơn
hoặc bằng 20 m, sau khi tách thửa thì thửa đất môi hình thành và thửa đất còn lại.
phải đồng thời đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Diện tích của thửa đất sau khi trừ chỉ giới xây dựng tối thiều là 45 m2;
b) Bề rộng của thửa đất bằng hoặc lớn hơn 5 m;
c) Chiều sâu của thửa đất bằng hoặc lớn hơn 5 m.
2. Thửa đất ở không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều này, sau khí tách thửa
thì thửa đất mới hình thành và thửa đất còn lại phải đồng thời đảm bảo các yêu
cầu sau:
a) Diện tích của thửa đất sau khi trừ chỉ giới xây dựng (nếu có) tối thiếu là
36 m2;
b) Bề rộng của thửa đất bằng hoặc lớn hơn 4 m;
1
c) Chiều sâu của thửa đất bằng hoặc lớn hơn 4 m.
Điều 4: Điều khoản chuyển tiếp
1. Quyết định hành chính giải quyết khiếu nại, tranh chấp về đất đai của các
cơ quan đã giái quyết trước đây thì thực hiện theo quy định của pháp luật về đất.
đai và pháp luật về tổ tụng hành chính.
2. Quyết định hành chính giải quyết khiến nại, tranh chấp về đất đai thực
hiện theo Quyết định này, kể từ ngày quyết định có hiệu lực.
Điều 5. Giải quyết đối với các trường hợp vướng mắc khác trong thực
tế không được cụ thể hóa trong Quy định này
Những trưởng hợp vướng mắc khác trong thực tế do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể để triển
khại thực hiện: phối hợp các sở; ban, ngành và địa phương liên quan theo đôi.
kiểm tra việc áp dụng Quyết định này.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức.
thực hiện Quyết, định này theo đúng quy định:
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc các cơ quan, tổ.
chức, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phản ảnh về Sở Tài nguyêp
và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bố
sung cho phù hợp.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các.
tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 36/2008/QĐ-UBND ngày 05 tháng 11 năm 2008 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh Kiên Giang về việc quy định diện tích tối thiểu đối với từng loại đất
được tách thửa và việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho thửa đất có
diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu trên địa bàn tỉnh Kiên Giáng/
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7 của Quyết định;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT;   - Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh uy, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT.UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh KG;
- Công báo tỉnh;
- Website Kiên Giang;
- LĐVP, PKTCN;
- Lưu: VT, đtnha (1b).   Nguyễn Thanh Nghị
2
