Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2014 14:29:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 29 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm của các cơ quan nhà nước đốt với các
2 Doanh nghiệp có vốn Nhà nước thuộc tỉnh quản lý.
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp năm 2005;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Ngân sách ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01/8/2011 của Chính phủ quy
định việc áp dụng Luật cán bộ, công chức đối với chức danh lãnh đạo, quản lý
công ty TNHI một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu và người được cử
làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước tại DN có vốn nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15/11/2012 của Chính phủ về
phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu Nhà
nước đối với Doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào Doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch Đầu tư tại Tờ trình số 574/TTr-SKHĐT
ngày 31/10/2013; Báo cáo thẩm định Văn bản QPPL của Sở Tư pháp số 43/BC-
STP ngày 21/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm của các.
cơ quan nhà nước đối với các Doanh nghiệp có vốn Nhà nước thuộc tỉnh quản lý.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các quy
định trước đây trái quy định này và Quyết định số 2458/QĐ-UBND ngày
14/12/2012 của UBND tỉnh về giao nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các Cổng
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thủy lợi tỉnh Vĩnh Phúc, đều được bãi bỏ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc và Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan căn cất
Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh; UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ VN tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thành, thị;
- Website Chính phủ;
- Báo VP, Đài PTTH tỉnh; CTTĐT, CB tỉnh;   Phùng Quang Hùng
- Lưu: VT, (. bb).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước đối với các Doanh nghiệp
có vốn Nhà nước thuộc tỉnh quản lý.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2014/QĐ-UBND ngày 28/4/2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này phân công, phân cấp, thực hiện các quyền, trách nhiệm,
nghĩa vụ của các cơ quan thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thành, thị trong
việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với Doanh nghiệp (ĐN) có vốn
nhà nước thuộc tỉnh quản lý và trách nhiệm báo cáo của các cơ quan thực hiện.
chức năng quản lý nhà nước về cơ quan đầu mối theo định kỳ để tổng hợp chung .
báo cáo UBND tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Là các Doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc tỉnh quản lý.
2. Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
3. Các cơ quan chuyên môn thực hiện quản lý nhà nước; UBND các.
huyện, thành, thị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các quyền,
trách nhiệm, nghĩa vụ đối với Doanh nghiệp có vốn Nhà nước thuộc tỉnh quản lý.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc tỉnh quản lý bao gồm:
a) Doanh nghiệp mà Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ là công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc tỉnh quản lý;
b) Doanh nghiệp mà Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ là công ty.
cổ phần, công ty trách nhiệm hữa hạn hai thành viên trở lên thuộc tỉnh quản lý.
c) Doanh nghiệp mà Nhà nước nắm giữ không quá 50% vốn điều lệ là
công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên thuộc tỉnh.
quản lý trong đó vốn góp của Nhà nước không quá 50% vốn điều lệ.
2. Vến góp của Nhà nước là vốn được Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp.
do một cơ quan nhà nước hoặc tổ chức kinh tế được Nhà nước giao làm đại diện.
chủ sở hữu.
3. Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước tại Doanh nghiệp
(sau đây gọi tắt là Người đại điện) là cá nhân được chủ sở hữu ủy quyền bằng
văn bản để thực hiện quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữt tại doanh nghiệp:
Chương II
PTÂN CÔNG, TRÁCH NHIỆI QUẢN LÝ ĐỐI VỐI CÁC DOANH NGHỆP MA
NHÀ NƯỚC NĂM GIỮ 100% VỐN ĐIỀU LỆ
Điều 4. Quyền, trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì tham mưu, trình UBND tỉnh Quyết định mức vốn điều lệ khi
thành lập và điều chỉnh vốn điều lệ trong quá trình hoạt động khi có sự thay đổi
về vốn điều lệ, góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vến của doanh nghiệp đầu tư tại
các doanh nghiệp khác.
2. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện các quy định vế: chế độ quản lý.
tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ; chế độ báo cáo và
công khai tài chính theo các quy định hiện hành.
3. Chủ trì, phối hợp cùng các Sở, ngành có liên quan, xây dựng đơn giá
sản phẩm để thực hiện đặt hàng hoặc đấu thầu đối với các doanh nghiệp cưng
ứng sản phẩm, dịch vụ công.
4. Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra các doanh nghiệp trong việc
thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ được giao và đánh giá kết quả hoạt động, hiệu
quả sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp theo các quy định hiện hành.
5. Chủ trì, phối hợp cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở quản lý ngành của
doanh nghiệp và các đơn vị liên quan thực hiện thẩm định việc thanh quyết toán.
giá trị sản phẩm công ích đã được nghiệm thu cho nhà thần cung ứng sản phẩm,
dịch vụ công ích theo cơ chế đặt hàng hoặc đấu thầu.
6. Định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về hiệu quả sản xuất
kinh doanh và thực hiện nhiệm vụ công ích được giao của doanh nghiệp. Phối
hợp với các ngành thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tru theo
quy định việc quản lý, sử dụng, báo toàn và phát triển vốn nhà nước tại doanh
nghiệp,
7. Tham mau, trình UBND tỉnh phê duyệt chủ trương vay, cho vay, mua,
bán, cho thuê, thu hồi tài sản có giá trị bằng hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của doanh.
nghiệp hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp.
8. Chủ trì, phối hợp cùng các Sở, ngành có liên quan thẩm định báo cáo
quyết toán tài chính của doanh nghiệp.
9. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn để khác liên quan.
Điều 5. Quyền, trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Tham mưu, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạnh sản xuất kinh doanh.
hàng năm và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm của doanh nghiệp.
2. Trình UBND tỉnh Quyết định: mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh
doanh của doanh nghiệp; sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty; thành lập, tổ chức tại,
giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc.
3. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện các quy định về thành lập, tổ
chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể công ty;
4. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện quy chế hoạt động của kiểm
soát viên; thực hiện quy định chế độ giám sát, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch,
mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
5. Tham mưu Ban Đồi mới và PTDN tỉnh trình UBND tỉnh phương án tổ.
chức thực hiện sắp xếp, đổi mới các doanh nghiệp sau khi được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Để án tổng thể;
6. Chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp
trong việc thực hiện trục tiêu, nhiệm vụ được giao theo các quy định hiện hành.
7. Tham mưu giúp UBND tỉnh các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp và trong việc thực
hiện đấu thầu, đặt hàng sản xuất cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
8. Định kỳ hàng năm tổng hợp, đánh giá, báo cáo UBND tỉnh việc thực
hiện mục tiêu, nhiệm vụ, ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp. Phối hợp
với các ngành thực hiện, kiểm tra theo định kỳ và thanh tra theo quy định việc
thực hiện sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển của doanh nghiệp.
9. Có ý kiến với UBND tỉnh về việc góp vốn, nắm giữ, tăng giảm vốn tại
doanh nghiệp khác và có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn đề khác
liên quan.
Điều 6. Quyền, trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Trình UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen.
thưởng, kỷ luật, nhận xét, đánh giá kết quả công tác các chức danh: Chủ tịch và
thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng
giám đốc (Giám đốc).
2. Báo cáo UBND tỉnh việc đánh giá đối với các chức danh: Chủ tịch và
thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng -
giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc), Kế toán trưởng trong
việc quản lý điều hành công ty.
3. Thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định lương và các chế độ chính
sách khác đối với các chức danh do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm.
4. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện các quy định về bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức, ký hợp đống, chấm dớt hợp đồng, khen thưởng.
kỷ luật và tiêu chí đánh giá Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên. Chủ
tịch công ty, Kiểm soát viên, Tổng giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc
(Phó giám đốc), Kế toán trưởng công ty;
5. Hảng năm tổng hợp, đánh giá báo cáo UBND tỉnh đối với các chức
danh: Chủ tịch và thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Kiểm.
soát viên, Tổng giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc), Kế
toán trưởng trong việc quản lý, điều hành doanh nghiệp.
6. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn đề khác liên quan.
Điều 7. Quyền, trách nhiệm của Sở Lao động Thương binh Xã hội:
1. Phê duyệt và hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện chế độ tiền lương.
tiền công, tiền thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các ngành thực hiện giám sát, kiểm tra định kỳ
hằng năm và thanh tra theo quy định việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền
thưởng của công ty.
3. Hàng năm tổng họp, báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực hiện chế độ
tiền lương, tiến thưởng, tình hình sử dụng lao động của doanh nghiệp.
4. Chủ trì, phối hợp cùng các sở, ngành kiểm tra lại đơn giá áp dụng của
các doanh nghiệp và để xuất đơn giá tiến lương của các doanh nghiệp cung từng
sản phẩm công ích phù hợp theo quy định, đảm bảo công bằng không quá chênh
lệch giữa cán bộ, viên chức quản lý và người lao động.
5. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn để khác liên quan.
Điều 8. Quyền, trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan
Tham mưu, gúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
lĩnh vực quản lý theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và quy định.
của pháp luật chuyên ngành trong việc thực hiện; Chỉ đạo, Hưởng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động của doanh.
nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan.
Điều 9. Quyền, trách nhiệm của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty.
Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty là đại diện chủ sở hữu trực tiếp tại
công ty có các quyền, trách nhiệm: được quy định cụ thể tại Điều 14 Nghị định
số 99/2012/NĐ-CP ngày 15/11/2012.
Chương III
PHÂN CÔNG, TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ DỐI VỚI CÁC BOANH NGHIỆP MÁ
NHÀ NƯỚC NĂM GIỮ TRÊN 50% VỐN ĐIỀU LỆ
Điều 10. Quyền, trách nhiệm của Sở Tài chính
2. Theo định kỳ yêu cầu Người đại diện báo cáo để thực hiện giám sát,
kiểm tra thường xuyên và thanh tra việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát triển
vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
2. Tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo Người đại diện quyết định các nội.
dung sau:
a) Việc tăng hoặc giam vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán; việc
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại.
b) Chủ trương góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào.
doanh nghiệp khác.
c) Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng.
hoặc lớn hơn 50% vốn điều lệ của doanh nghiệp hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn
quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp; chủ trương vay nợ nước ngoài của doanh
nghiệp.
đ) Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhận, trích lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hằng năm.
3. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện các quy định về: chế độ quản lý
tài chính, phân phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các quỹ; chế độ báo cáo và
công khai tải chính theo các quy định hiện hành.
4. Chủ trì, phối hợp cùng các Sở, ngành có liên quan, xây dựng đơn giá,
giá sản phẩm để thọc hiện việc đặt hàng hoặc đấu thầu đối với các doanh nghiệp
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
5. Tham mưu UBND tỉnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án.
tổng thể về việc nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp.
6. Chủ trì, phối hợp cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở quản lý ngành của
doanh nghiệp và các đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng
vốn, hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp.
7. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn để khác liên quan.
Điều 11. Quyền, trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Yêu cầu Người đại diện báo cáo để thực hiện giám sát, kiểm tra thường
xuyên và thanh tru việc thực hiện chiến lược, kế hoạch; đánh giá việc thực hiện
mục tiêu, nhiệm vụ được giao, kết quả hoạt động, hiệu qua sản xuất kinh doanh.
2. Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo Người đại diện quyết định các nội dung:
a) Mục tiên, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; thành lập, tổ chức lại,
giải thể chỉ nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác;
việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty coa, công ty liên kết;
b) Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của doanh nghiệp.
c) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của doanh nghiệp; danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
3. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện quy định chế độ giám sát, kiểm.
tra việc thực hiện kế hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
4. Tham mưu cho UBND tỉnh các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
cho doanh nghiệp và trong việc thực hiện đầu thầu, đặt hàng sản xuất, cung ứng
sản phẩm, dịch vụ công ích.
5. Có ý kiến với UBND tỉnh về việc góp vốn, nắm giữ, tăng giảm vốn tại
doanh nghiệp khác và có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn đề khác
liên quan.
Điều 12. Quyền, trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Trình UBND tỉnh Quyết định việc chỉ định, miễn nhiệm, khen thưởng.
kỷ luật Người đại điện; quyết định lương, thưởng, phụ cấp và các lợi lci khác
của Người đại diện. Đánh giá mứu độ hoàn thành nhiệm vụ được giao đối với
Người đại diện.
. 2. Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo Người đại diện quyết định: Việc để cử
để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi phạm của thành.
viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đống quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành.
viên, thành viên Ban kiểm soát. Để cử để bổ nhiệm, kiến nghị miễn nhiệm, ký.
hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tắng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số.
lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám.
đốc (Phó giám đốc) doanh nghiệp;
3. Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện quy định về chỉ định, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Người đại diện; tiêu chỉ đánh gử Người đại điện;
để cử để bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi phạm của thành
viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành
viên, thành viên Ban kiểm soát; bổ nhiệm, miễn nhiệm, tỷ hợp đồng, chẩm dứt
hợp đồng với Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số lượng thành viên Hội
đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc)
doanh nghiệp
4. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn để khác liên quan.
Điều 13. Quyền, trách nhiệm của Sở Lao động Thương binh Xã hội
1. Hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực hiện chế độ
tiền lương, tiến thưởng, tình hình sử dụng lao động của doanh nghiệp.
2. Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo Người đại diện quyết định:
a) Chế độ thù lao, tiền lương, tiến thưởng và lợi ích khác của thành viên
Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát,
Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp. Phó tổng giám đốc (Phó giám đốc) ,
Kế toán trưởng doanh nghiệp.
b) Chế độ tuyển đọng; chế độ thủ lao, tiền lương, tiền thưởng của doanh.
nghiệp.
3. Có ý kiến đối với các cấp, các ngành về các vấn đề khác liên quan.
Điều 14. Quyền, trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
Tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
lĩnh vực quản lý theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và quy định
của pháp luật chuyên ngành trong việc thực hiện: Chỉ đạo. Hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động của doanh
nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan.
Điều 15. Quyền, trách nhiệm của Người đại diện
Người đại điện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của chú
sở hữu nhà nước có trách nhiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được chủ sở hữu nhà nước giao; báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu về việc doanh.
nghiệp hoạt động thua lễ, không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn thành.
mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
Chủ sở hữu nhà nước giao nhiệm vụ cho Người đại diện quyết định các
nội dung sau của doanh nghiệp:
a) Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
b) Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của doanh nghiệp;
c) Việc tăng hoặc giảm vấn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cộ phần của từng loại được quyền chảo bản; việc
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại;
d) Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử
lý vi phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ
tịch Hội đồng thành viên, thành viện Ban kiểm soát. Đề cự để bổ nhiệm, kiến
nghị miên nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng với Tổng giám đốc (Giám
đốc) doanh nghiệp. Thủ lao, tiên lương, tiến thưởng và lợi ích khác của thành
viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Bạn kiểm soát,
Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp: số lượng thành viên Hội đồng quản trị,
thành viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) doanh nghiệp;
đ) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của doanh nghiệp; danh mục các dự án đầu tư nhóm A, B hằng năm;
e) Chủ trương góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn nhà nước đầu tư vào
doanh nghiệp khác; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ nhánh, văn phòng đại điện.
và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện
tham gia làm công ty con, công ty liên kết;
g) Chủ trương mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị bằng
hoặc lớn họn 50% vốn điểu lệ của doanh nghiệp hoặc mọt tỷ lệ khác nhó hơn quy -
địch tại Điều lệ của doanh nghiệp; chủ trương vay nợ nước ngoài của doanh nghiệp;
h) Báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận, trách lập và sử dụng các quỹ,
mức cổ tức hằng năm;
i) Chế độ tuyển dụng; chế độ thù lao, tiền lương, tiền thưởng của doanh
nghiệp.
Chương IV
PHÂN CÔNG, TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÁC DOANH NGHIỆP MÀ
NHÀ NƯỚC NÁM GIỮ KHÔNG QUÁ 50% VỐN ĐIỀU LỆ
Điều 16. Chỉ định người đại điện phần vốn góp của nhà nước tại
doanh nghiệp
1. Sở Tài chính (hoặc Ban Đối mới và PTDN tình) trình UBND tỉnh chỉ
định người đại diện phần vốn góp nhà nước tại công ty.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan yêu cầu
Người đại diện bác cáo để thực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên. Định ký.
hằng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về hiệt, quả sử dụng vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp.
Điều 17. Quyền, trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
Tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
lĩnh vực quản lý theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và quy định
của pháp luật chuyên ngành trong việc thực hiện: Chỉ đạo. Hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động của doanh.
nghiệp theo quy định của Luật doanh nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan.
Điều 18. Quyền, trách nhiệm của Người đại diện
Người đại diện được ủy quyền để thực hiện quyền, trách nhiệm của chủ
sở hữu nhà nước có trách noiệm tuân thủ pháp luật; thực hiện đúng nhiệm vụ
được chủ sở hữu nhà nước giao; báo cáo kịp thời cho chủ sở hữu về việc doanh.
nghiệp hoạt động thua lễ, không bảo đảm khả năng thanh toán, không hoàn.
thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu giao hoặc những trường hợp sai phạm.
khác.
Chủ sở hữu nhà nước giao nhiệm vụ cho Người đại diện quyết định các
nội dung sau của doanh nghiệp:
a) Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cầu phá sản doanh nghiệp;
b) Điều lệ, sửa đổi và bổ sung điều lệ của doanh nghiệp;
c) Việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; thời điểm và phương thức huy động
vốn; loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng loại được quyền chảo bán việc:
mua lại trên 10% tổng số cổ phần đã bán của mỗi loại;
đ) Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử
lý vi phạm của thành viên Hội đồng quán trị, Chủ tịch Hội động quản trị. Chủ
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát; để cử để bổ nhiệm, miễn
nhiệm, ký hợp đồng, chấm đút hợp đồng với Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh.
nghiệp. Thù lao, tiền lương, tiền thường và lợi ích khác của thình viên Hội đồng
quân trị, thành viên Hội đông thành viên, thành viên Ban kiểm soát, Tổng giám
đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số lượng thành viên Hội đồng quản trị, thành
viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) doanh nghiệp:
đ) Chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế hoạch đầu tư phát triển
5 năm của doanh nghiệp;
e) Chủ trương thành lập công ty con; thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, văn phòng đại diện;
g) Chủ trương đếu tư, mua, bán tài sản và hợp đồng vay, cho vay có giá trị
bằng hoặc lớn hơn 50% tổng giá trị tài sản được ghi trong báo cáo tái chính tại
thời điểm công bố gần nhất của doanh nghiệp hoặc một tỷ lệ khác nhỏ hơn được.
quy định tại Điều lệ của doanh nghiệp;
b) Báo cáo tài chính hằng năm, việc phân phối lợi nhuận, trích lập và sử
dụng các quỹ, mức cổ tức hằng năm của doanh nghiệp.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND các
huyện, thành, thị có trách nhiệm theo dõi báo cáo ảnh hình hoạt động của
doanh nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực quản lý, địa bàn quản lý về Thường trực
Bạn Đối mới và PTDN tỉnh (Sở Kế hoạch và Đầu tr) theo định kỳ hoặc đột xuất
để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Người đại diện phần vốn nhà nước và các doanh nghiệp có vốn nhà
nước báo cáo tình hình hoạt động về Thường trực Ban Đối mới và PTEN tỉnh
(Sở Kế hoạch và Đầu tư) theo định kỳ hoặc đột xuất để tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh.
Điều 20. Cơ quan đầu mối tổng hợp
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối có trách nhiệm tổng hợp
chung về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp có vốn nhà nước trên địa
bàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh.
Điều 21. Chế độ thông tin, báo cáo
Báo cáo gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư theo định kỳ như sau:
+ Đối với báo cáo quý, 6 tháng, 9 tháng: trước ngày 20 tháng cuối quý.
+ Đối với báo cáo năm: trước ngày 20/12 hàng năm.
Điều 22. UBND tỉnh yêu cầc các Sở, ngành, UBND các huyện, thành, thị.
các doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc tỉnh quản lý thực hiện báo cáo đúng
theo thời gian quy định, đảm bảo chất lượng, chính xác; Trong quá trình thực
hiện quy định rếu có vướng mắc, cần điều chỉnh, sửa đổi bổ sung cho phù hợp.
kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tử) xem xét,
quyết định./.
TM, ỦY BAN NHÂN DÂN T
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
