Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:50148 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:202016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 07 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
... tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày.
02/10/2015 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vu hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Lao động-
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phế thuộc
tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 138/TTr-SNV ngày
02/3/2016 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
nhà nước vế: Lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội.
(bảo hiểm xã hội bắt truộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bản hiểm thất nghiệp) an toàn
lao động: người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sức trẻ em; bình đẳng giới;
phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chung là lĩnh vực Leo động, người có công
và xã hội).
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã bội có tư cách pháp nhân, có cun đấu và
cải khoán theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy
ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1

a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng
năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải.
cách hành chính nhà nước về tao động, người có công và xã hội thuộc phạn vi
quản lý nhà nước của Sỏ Lao động - Thương binh và Xã hội;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố
chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các:
đơn vị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án và các vấn đề khác về lĩnh vực lao động, người có công
và xã hội san khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến.
giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước được giao.
4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp về
việc làm, chính sách phát triển thị trường tao động của tỉnh theo hướng dẫn của cơ
quan có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật về:
Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;
Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình.
kinh tế tập thể, tư nhân;
Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thù (người khuyết tật, người chưa
thành niên, người cao tuổi và các đối tượng khác) lao động làm việc tại nhã, lao
động dịch chuyển và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;
Bảo hiểm thất nghiệp.
c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; cấp,
cấp lại, gia bạn, thu hồi hoặc nhận lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
đ) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho lao động là công dân nước.
ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.
2

5. Về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài then hợp đồng
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyến chọn người lao động di
làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lao động đi
thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;
c) Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt
Nam đí làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
d) Thông báo cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về nước như
cần tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dân, giới thiệu người lao động đăng
ký tìm việc làm;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền
các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
6. Về lĩnh vực dạy nghề
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát
triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê duyệt;
b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật.
về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển sinh.
quy chế thì, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chi nghề:
chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh, sinh
viên học nghề theo quy định của pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ
kỹ năng nghề quốc gia sau khi được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận đảng
ký hoạt động dạy nghề theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán
bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ chức hội giảng giảng viên, giáo viên dạy.
nghệ, hội thi thiết bị dạy nghề tư làm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến công
tác học sinh, sinh viên học nghề.
7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương
a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc.
thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất, giải quyết tranh chấp Lao động và đình công; chế độ đối với người lao động
trong sấp xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá
sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ phần hoá, giao, bán doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định của pháp luật;
3
T2
c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nứ, lao động là
người khuyết tạt, người lào động tao tưôn; t8nh chường thác thác tháng là
người giúp việc gia đình và một số lao động khác;
đ) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê
lại lao động tại địa phương;
c) Thống kê số lượng các doanh nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện việc.
cho thuê lại lao động, bên thuê lại lao động và số lượng người lào động thuê lại.
8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tính kiến nghị các Bộ, ngành có liên quan.
giải quyết những vấn để về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;
b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc.
đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm đừng đóng vào quy bưu trì và từ tuất;
c) Thực hiện chế độ, chính sách về bác hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
9. Về lĩnh vực an toàn lao động
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao động,
vệ sinh lao động; tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động và phòng
chống cháy nổ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ làm việc, thời
giờ nghi ngưi và an toàn lao động, vệ sinh lao động trong phạm vi địa phương;
c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm,
hàng hóa đặc thủ về an toàn lao động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tạc công bố
hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc thủ về an toàn lao động tại địa phương:
d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận tái
liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại mặy, thiết bị vật tư có yên cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động;
đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tại nạn lao.
động năng làm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn lao
động, sự cố nghiêm trọng đã được người sử dụng lao động điều tra nếu có khiếu
nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết;
e) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến
300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý.
10. Về lĩnh vực người có công
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với người.
có công với cách mạng;
4
pa
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi
dưỡng, điều dưỡng người có công với dách mạng, các công trình ghi công liệt sử:
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp trên địa bản;
e) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ:
thông tin, báo tín về mộ liệt sĩ; thăm viêng mộ liệt sĩ, đi chuyển bải cốt liệt sĩ:
d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh về giám định thương tật và tỷ.
lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật đối với người có công với cách mạng;
d) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính sách,
chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ;
c) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử
dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” của tỉnh.
11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm
nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững và các
chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuối Việt
Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan;
b) Tổng hợp, thống kê số lượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối
nhiễu tâm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúy xã hội thường xuyên, đột xuất;
hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;
c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã bội, tổ chức cung cấp các dịch
vụ công tác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi và
các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng báo trợ xã hội.
12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình, dự
án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
- b) Tổ- chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em -
theo quy định của pháp luật: các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ emu:
xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ cm;
c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em của tỉnh.
13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội
a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn.
chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phòng,
chống mại dâm, cai nghiện bất buộc, cai nghiện tự nguyện, quản lý sau cai nghiện.
hỗ trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy quyền;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở cai.
nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở.
hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền.
Tã
14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:
a) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ chức
thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương;
tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phù hợp với
điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;
b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ cấp tỉnh, có trách
nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của minh để tổ.
chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.
15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phí chính phủ thuộc.
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội của tỉnh.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà.
nước của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ;
xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà
nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.
20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục.
tiêu chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực lan động, người có công và xã hội theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có công.
và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực.
hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội.
24. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính
sách, chế độ dãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức,
6
>9
viêp chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo.
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủỷ ban nhân dân tỉnh.
25. Quản lý và chịc trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
26. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có Giám đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bệ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo
cáo trước Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trị, chất vấn của đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ.
được phân công, Khó Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Ciám đốc Sở được Giám.
đốc Sở ủỷ nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, kheo
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định quyết định và theo phân cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh.
ủy Vinh Phúc, Ủy ban nhân dân tỉnh và các quy định hiện hành của pháp luật.
x) Căn cứ quy định về phân cấp quản tý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân: .
tỉnh, Giám đốc 8ở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ
nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đấu các đơn vị thuộc.
Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
e) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm chức danh Trưởng của
đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ
a) Văn phòng (bao gồm cả công tác pháp chế);
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Người có công;
7

đ) Phòng Việc làm - An toàn lao động;
c) Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội;
g) Phòng Dạy nghề;

h) Phòng Bảo trợ xã hội;
i) Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới.
2. Chi cục trực thuộc Sở: Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội (có không
quá 03 phòng).
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở
a) Trung tâm Bảo trợ xã hội;
b) Trung tâm Công tác xã hội;
c) Trung tâm Nuôi dưỡng và Phục hồi chức năng người tâm thần;
d) Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội;
đ) Trung tâm Điều dưỡng Người có công Tam Đảo;
e) Trung tâm Dịch vụ việc làm;
g) Trung tâm Đào tạo lao động xuất khẩu;
h) Quỹ Bảo trợ trẻ em;
ả) Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình (thực hiện sắp xếp theo.
quy định của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng).
3. Biên chế:
a) Biên chế công chức, viên chức, lao động họp đồng và số lượng người làm
việc của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được giao trên cơ sử vị trí việc làm
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, thuộc tổng biên chế công chức,
- Miện chức, lao động hợp đồng và số lượng người làm việc của các cơ quan, tổ chứa
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc
phê duyệt.
b) Hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở
Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, viên chức, lao động hợp đồng và số
lượng người làm việc, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định.
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của các
đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấn tổ chức của Sở theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
8

Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 42/2003/QĐ-UBND ngày-10/9/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh
Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Lan.
động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết đình thì hành.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ; Bộ LĐTB&XH;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;
- CTPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VB-Bộ Tư pháp;
- Như điều 5 (thực hiện);
- Website Chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP; Cổng TTĐT tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH.
9
Thu Tronh chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí Minh
