Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2014 09:34:28 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2014/QĐ - UBND   Đắk Lắk, ngày 27 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa Thanh tra Sở Xây dựng.
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xử phạt vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/ 12/2607 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu của Luật Xây dựng về xử lý.
vi phạm xây dựng trật tự đô thị;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phả về
cấp Giấy phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29/3/2013 của Chính phú về tổ
chức và hoạt động của Thanh tra ngành Xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ
về xử phạt vi phạm hành chính trọng hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động
sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng
kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 11/TTr-SXD ngày
22/01/2014 và Công văn số 828/SXD-TTr ngày 13/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hoạt động.
giữa Thanh tra Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân.
cấp xã trong việc quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân.
dân các huyện, thị xã, thành phố và các Sở, Ban, Ngành có liên quan tổ chức thực.
hiện kiểm tra, vử lý và bán cáo lết quả thực hiện,
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành;
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố; UBND các xã, phường, thị trấn chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi Nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Xây dựng; Vụ Pháp chế Bộ Xây dựng (b/c);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (b/c);
- Đòan Đại biểu Quốc hội tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ban thuộc HĐND tỉnh;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND huyện, TX, TP sao gửi;
. Đài PT-TH tỉnh Đắk Lắk; Báo Đắk Lắk;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- VP UBND tỉnh: CVP, PCVP; các P, TT;
- Lưu: VT,CN (VT-90);   Hoàng Trọng Hải
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐĂK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hoạt động giữa Thanh tra Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân
cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc quản lý
trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2014/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắc Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm cụ thể và nội dựng phối hợp của Thanh
tra Sở Xây dựng UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau đẩy gọi là UBND cấp
huyện); UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã) vi các tổ.
chức, cá nhân có tiên quan trong việc quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Đấk Lắk
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thanh tra Sở Xây dựng, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ chức,
cá nhân có liên quan có nhiệm vụ quản lý hệi tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Đàk Ták:
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Quan hệ phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn của các cơ quan theo quy định của nháp luật, nhằm đảm bảo sự thống nhài và
trành chống chéc trong việc quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Quy chế này xác định rõ trách nhiệm của cơ quan chủ trì; bác cơ quan
phối hợp có trách nhiệm tham gia, phối hợp với cơ quan chủ trì theo chức năng
nhiệm vụ được giao.
3. Trong trường hợp vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền xử phạt của
nhiền người, thì việc xử phạt vi phạm hành chính do người thụ tý đác tiên thực hiện.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG VIỆC SIỂM TRA.
XỬ LY VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LÍNH VỤC TRẬT TỤ XÂY DỰNG
Điều 4. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
1. Thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 114 Luật Xây dựng
ngày 26/11/2005 Phá hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiển nghy
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các vi phạm nháp luật về xây dựng.
2. Thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép quy định tại
Điều 17 Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp
Cẩy phép xây dựng: lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra việc thực hiện trật tự xây
dựng trên địa bàn và xử lý vi phạm hoặc đế nghị cơ quan có trẩm quyền xử tợ

theo quy định; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiển tra việc
xây dựng trên cơ sở các quy định hiện hành.
3. Chánh Thanh tra Sở thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây dụng đở.
thị, xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị tên địa bàn được quy định tại Khoản 4
Điều 10, Điều 21 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chỉnh phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành mật số điều của Luật Xây dựng về xử lý vi phạtn:
tật tự xây dựng độ thị và thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 59, Điều tật
Nghị định số 1212013/NĐ-CP ngày 10/19/2013 của Chính phủ quy định xữ phạt:
vị phạm hình chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh cất động sản; khai
thao, sản xuất, kinh doanh vật hệa xây dựng; quản tý công trình họ tầng kỹ thuật;
quản lý phát triển nhà và công sở.
4. Thanh tra viên có tránh nhiệm xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị theo
quy định tại Điầu 16 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính
phủ và thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điểu 59, Điều 51 Nghị định số.
121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ.
Điều 5. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Thực hiện chức năng quản lý nhề nước về xây dựng liên quan đến công
tác kiểm tra theo quy định tại Khoản 3 Điều 100 Luật Tế chức HĐND và UBND
ngày 29/11/2003, Nghị định số 64/2012/NĐ- CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ
về cấp giấy phép xây dựng.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều
68 Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2012 của Chính phủ: xử phạt vi
phạn hà th chính trong lĩnh vực xây dựng theo thẩm quyền khi phát hiện sảnh vị
vi phạm hành chính; ra quyết định cưỡng chế thi hành quyềt định xử phạt vị
phạn hà th chính (trong trường hợp tổ chúc, cá nhân không tự nguyện chấp hành.
quyết định xử phại).
3. Chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây
dựng đô thị, xử lỷ vi pham trật tự xây dựng đô thị trên địa bàn được quy định tạt
Khoản 2 Điều 10, Điều 18 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 00/12/200y của
Chính phủ:
a) Đên đốc, kiểm tra Chủ tịch UBND cấp xã trong việc thục hiện quản lý
trật tự xây dựng đô thị thuộc địa bàn, chịu trách nhiệm về tình bình vi phạm trút
tự xây dựng đô thị trên địa bàn; kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh ban hành biệc.
pháp cần thiết, phù hợp thực tế, nhằm quản lý trật tự xây dựng đô thị có hiệu quả.
b) Quyết định cưỡng chế phá đỡ đối với công trình xây dựng vi phạm do
UBND cấp huyện cấp Gấy phép xây dựng hoặc Sở Xây dựng cấp Giấy pháp xây
dựng mà công trình xây dựng để đã bị quyết định đình chỉ thi công.
xây dựng.
cị Chỉ đạo Chủ tịch UBND cấp xã tổ chức thực hiện cưỡng chế phá đơ.
những công trình xây dựng vi phạm theo quyết đình của Củủ tích UBND cấy
huyện và của Chánh Thanh tra Sở Xây dựng.
đ) Xử lý Chủ tịch UBND cấp xã và những cán bộ dưới quyền được phân.
công quản 1ý trật tự xây dựng đê thị để xảy ra vi phạm mà không xử lý kịp thời
hoặc dung túng, bao che cho hành vi vi phạm.
Điều 6. Trách nhiệm của UBND cấp xã

1. Thực hiện chức nắng quản lý nhà nước về xây dựng liên quan đến công
rác kiểm tra theo quy định tại Điêu 113 Luật: Tổ chức HĐND và UBND ngàp
26/11/2003 và Phần III Thông tư liên tịch số 29/2008/TTV.T-XXD-BNV ngày
16/12/2008 cửa liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, chiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cáp xã về các
lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành xây dựng:
a) Kiểm tra việc thì hành các văn bản quy phạm pháp luật thuộc ngành xây
dựng, xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các trường hợp.
vi phạm;
b) Kiểm tra, xử lý các hành vị xâm phạm đường giao thông và các công
trình cơ sở hạ tầng khác ở địa phương theo quy định của pháp luật;
c) Quản lý các mốc giới, chỉ giới xây dụng và quản lý trật tự xây dựng trên
địa bàn xã theo Quy chế quản lý kiến trúc đô thị và quy hoạch xây dựng đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d) Kiểm tra việc xây dựng công trình theo giấy phép được cấp trên địa bàn xã.
2. Trực hiện trách nhiệm được quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 19 Nghị
định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phú: theo đội việc thì công
xây dựng công trình trên địa bàn.
3. Chủ tịch UBND cấp xã thực hiện trách nhiệm được quy định tại Điều 67
Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ xử phát vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực xây dựng theo thẩm quyền khi phát hiện hành vi vị
phạm hành chính; ra quyết định cưỡng chế thi hành quyết định xử phát vi pham:
hành chính (trong trường hợp tổ chức, cá nhân không tư nguyện vhấp hành quyết
định xử phạt).
4. Chủ tịch UBND cấp xã thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng
đô trị, xử lý vị phạm trật tự xây dựng đô thị trên địa bàn được quy định tại Khoản
1 Điểu 10. Điều 17 Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính
phủ:
a) Đôn đốc, kiểm tra tình hình trật tự xây dựng đô thị trên địa bàn, ban
hành xịp thời quyết định đình chỉ thi công xây dựng, quyết định cưỡng chế phá
đỡ công trình vi pham trật tự xây dựng đô thị thec thẩm quyền: Chin trác nhiệm
về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đô thị trên địa bàn;
b) Quyết định đình chỉ thí công xây dựng đối với công trình xây dựng vi
phạm thuộc địa bàn trình quản lý; quyết định trưởng chế phá đỡ đối với rông
trình xây dựng vi pham thuộc địa bàn do mình quản lý (trừ những công vinh
thuộc thẩm quyền xử lý vi phạm trệ tự xây dựng đô thị của Chủ tịch UBND cấp hayện);
e) Tổ chức thực hiện cưỡng chế tất cả các công trình xây dựng vi phạm
theo quyết định cường chế của Chủ tịch UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp
huyện và Chánh Thanh tra Sở Xây dựng;
đ) Xử lý cán bộ dưới quyền được phân công quản lý trật tự xây dựng đô thị
để xảy ra vi phạm mà không xử ý kịp thời, dung túng, bao cho cho hành vi vi phạm;
đ) Kiến nghị Chủ tịch UBND cấp huyện: xử lý các trường hợp vi phạm trật
tự xây dựng đô thị vượt thẩm quyền của Chủ tịch UBND cấp xã; xử cán bộ
3
lảm công tác quản lý tuật tự xây dựng đô thị vi phạm thuộc thẩm quyền quản lý
của Chủ tịch UBND cấp huyện;
5. Cán bộ quản lý xây dựng cấp xã có trách nhiệm xử lý vi phạm trật tự
xây dựng đô thị theo quy định tại Điểu 16 Nghị định số 180/2017/NĐ-CP ngày.
07/12/2007 của Chính phủ: Lập biên bản ngưng thì công xây dựng công trình.
Xả quyết định đình còi thi công xây dựng hoặc quyết dịch cưỡng chế phá đở công,
trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị thuộc thẩm quyền.
Điều 7. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Phòng Quản lý đô thị, Phỏng Kinh tế - Hạ tầng:
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về xây dụng liên quan đến công.
vác kiểm tra theo quy định của Thông tư liên tịch số 20/2008/TTLT-BXD- BNV
ngày 10/12/2008 của liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ:
- Kiểm tra việc xây dựng công trình: theo giấy phép được cấp trên địa bàn
cấp huyện theo sự phân công, phân cấp của UBND tỉnh; theo Quy chế quản lý
kiển trúc đô thị và quy hoạch xây dựng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Kiểm tra việc quản lý, khai thác, sử dụng các công trình hạ tầng kỹ thuật
trên địa bào cấp huyện theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp của
UBND tỉnh, UBND cấp huyện;
- Kiểm tra đấi với tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp luật thuộc
ngách xây dựng, báo cáo UBND cấp huyện xử lý hoặc trình cấp có thẩm quyến
xử lý các trường hợp vi phạm;
b) Quản lý trật tự xây dựng theo giấy phép được quy định tại Khoản 2 Điều:
17 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ: chủ trả, phói
hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm ra việc xây dựng trên cơ sở các
quy định hiện hành.
c) Quản lý trật tự xây dựng đô thải xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị
trên địa bàn được quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 10, Điều 20 Nghị định số
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ:
- Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đô thị thuộc thẩm.
quyền quản lý; xử lý các cát bộ dưới quyền được phân công quản lý trật tự xây
dựng đô thị để xảy ra vi phạm;
- Yêu cầu Chủ tịch UBND cấp xã ban hành quyết định đình chỉ thi công
xây dựng công trình, quyết định cưỡng chế phá đở công trình vi phạm thuộc thẩm
quyền trong trường hợp Chủ tịch UBND cấp xã không ban hành kịp thời; đồng
thời, đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện có hình thức xử lý kỷ luật đối với Chứ
tịch UBND cấp xã;
- Trình Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định xử lý đối với
những vi phạm vượt quá thẩm quyền của Chủ tịch UBND cấp xô, trình Củu tịch.
UBND cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế phá đỡ công trình xây dựng vi
phạm theo thẩm quyền;
- Ban hành quyết định đình chỉ thi công xây dựng đối với công trình xây
dựng vi phạm trật tự thị má UBND cấp xã không kịp thời xử lý;
2. Thủ trưởng cơ quan Công an xã, phường, thị trấn thực hiện trách nhiệm
được quy định tại Khoản 1 Điều 9 Nghị định số 18/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007
4
của Chính phủ; Khoản 2 Điều 13 Thông tư số 24/2199/TT-BXD ngày 22/7/2089
của Bộ Xây dựng:
a) Phối hợp với Thanh tra Xây dựng, xử lý vi phạm trật xây dựng đô thị.
b) Tổ chức lực lượng cấm các phương tiện vận tài chuyên chở vật tư, vật
liệu và người lao động vào thì công xây dựng công trình và phạm.
c) Phối hợp với chính quyền địa phương, đôn đốc các cơ quan liên quan.
đảm bảo hiệu lực thi hành của quyết định dinh chí thi công xây dưng của cấp có
thẩn quyền ngay sau khí ký (theo phục lục II, II, IV của Nghị định số.
180/2007/NĐ - CP).
t) Phối hợp Thanh tra Xây dựng, cơ quan quản lý xây dựng và các cự quan.
liên quan khác tổ chức thi hành quyết định cưỡng chế phả de của cấp có thẩm.
quyền (theo phục lục VI của Nghị định số 180/2007/NĐ-CP).
3. Thủ trưởng doanh nghiệp, cá nhân cung cấp dịch vụ điện, nước và các
dịch vụ khác tiên quan đến công trình xây dựng vi phạm trất tư xây dựng thực
hiện trách nhiệm được quy định tại Khoảt 2 Điều 9 Nghị định số 180/2001/NĐ-
CP ngày 07/12/2207 của Chính phủ: thực hiện nghiêm chính, đúng thời bạn các
yêu cấu trong quyết định đình chỉ thi công (phái dừng ngay việc cấp điện, cấp
nước đối với công trình xây dựng vi phạm trong thỏi hạn 24 giớ, kể từ khi nhận.
được quyết địch; các yêu cầu trong quyết định phả dỡ công trình của bấp có
thẩm quyền thảm bảo an toàn điện khi thảo đỡ công trình,...) (theo ghọc lạc II,
III, IV của Nghị định số 180/2007/NĐ-CP).
4. Cán bộ, công chức, thanh tra viên được giao nhiệm vụ quản lý trật tự.
xây dựng đô thị có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Điều trì Nghị định số
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ:
8) Kiểm tra, phát hiện và báo cáo hập thời những vi phạm trật tự xây dựng
đô thị thuộc địa bàn được giao nhiệm vụ quản lý boặc có biện pháp xử lý kịp thời
vi phạm tật tự xây dựng đô thị thuộc thẩm quyến.
b) Chịu trách nhiệm về những sai phạm trực tiếp hoặc gián tiếp trong quân
lý trật tự xây dựng đê trị. Trường hợp cấp Giấy phép xây dựng sai, cấp đấy
pháp xây dựng chậm thời hạn do pháp luật quy định; quyết định sát, quyết định.
không dùng thẩm quyền, không ra quyết định hoặc ra quyết định chậm so với
thời gian quy định tại Nghị định số 150/2007/N9-CP ngày 07/12/2007 của Chính
phủ đối với công trình vi phạm trật tự xây dựng đó từ thể phải bồi thường thiệt
hại, nếu gây hậu quả nghiêm trọng còn bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương III
PHÓI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LĨNH VỰC TRẬT TỰ XÂY DỰNG
Điều 8. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
1. Thanh tra Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, UBND
cấp xã nơi có công trình xây dựng để kiểm tra các công trình xây dựng thuộc
thẩm quyền Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt dự án: Sở Xây dựng cấp Giấy phép
xây dựng. Nếu phát hiện hành vi vi phạm, Tranh tra Sở Xây dụng sử lý vi pham.
hoặc báo cáo Giám đốc Sở Xây dựng trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm.
theo thẩm quyền
5
2. Khi phát hiện hoặc tiếp nhận thông tin các công trình vi phạm trật tự xây
dựng phò kịp thời lập hồ sơ xử lý vi phạm chuyển đến cơ quan có thẩm quyền xử
lý theo đúng quy định; Đồng thời, có trách nhiệp chủ động phối hợp với các tơ
quan chức năng thực hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soát tình kinh quản lý trật tự
xây dựng trên địa bàn phụ trách.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
2. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã nơi có công trình xây dựng để kiểm.
tra các công trình xây dựng thuộc thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp huyện phả
duyệt dự án hoặc Bác cáo Kinh tế kỹ thuật; UBND cấp huyện cấp Giấy pháp xây
dựng. Nếu phát hiện hành vi vi phạm, UBND cấp huyện xử lý vi phạm hoặc trình:
Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
2. Chủ trì. phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng, UBND cấp xã nơi có công
trình xây dựng để kiêm trai các công trình xây dựng được miền Giấy phép xã
dựng theo quy định (trừ công trình do Thủ tướng Chính phủ, Bộ Trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngsng Bộ, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đầu tư; công trình bý
mật nhà nước). Nếu phát hiện hành và vi phạm, TBND cấp huyện sử lý vi phạm:
hoặc trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, đôn đốc UBND
cấp xã và có kế hoạch phát hay vai trò của hệ thống chính trị tại địa phương cùng.
tham gia phát hiện và xử lý các công trình xây dựng không phép trên địa bàn. Khi
phát hiện hoặc có thông tin về công trình vi phạm không phép thì UBND cấp
huyện có trách nhiệm chỉ đạo UBND cấp xã kiểm tra, xhiý theo quy định tại
Khoản 2 Điều 10 của Quy chế này.
4. Tổ chức thực hiện các quyết định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt
động xây dựng trên địa bàn do các cấp có thẩm quyền ban hành.
5. Chỉ đao lực lượng phối hợp kịp thời với Thanh tra Sở Xây dựng thực,
hiện thanh tra, kiểm tra hoạt động xây dựng trên địa bàn, phát hiên, ngăn chặn và
xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp Lật về xây dựng theo thẩm quyền; kip
thời cung cấp thông tin quy hoạch cao Thanh tra Sở Xây dựng để làm cơ sở xử lý
các công trình vi phạm trật tự xây dựng.
6. Kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh ban hành biện pháp cần thiết, phù hợp.
thực tế, nhằm quản lý trật tự xây dựng có hiệu quả; thông tin về Sở Xây dưng
những bốt cập cần sủa đổi văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác
quản lý trật tự xây dựng.
7. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động
xây dựng, nhằm nâng cao nhận thức pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân hoạn:
động xây dựng trên địa bàn, phòng ngức hiện quả các hành vi vi phạm trong hoạt động
xây dựng.
Điều 10. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. UBND cấp xã nơi có công trình xây dựng chịu trách nhiệm kiểm tra các.
công trình xây dựng thuộc thẩm quyền của mình cấp Giấy phép xây dựng, phê
duyết dự án hoặc Đáo cáo Kinh tế kỹ thuật. Nếu phải hiện hành vi vi phạm, Chủ
tịch UBND cắp xã xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện để xử
lý vi phạm hoặc Chủ tịch UBND cấp huyện trình Chủ tịch UBND cấp tỉnh xử lý
vi phạm theo thẩm quyên.
(
2. UBND cấp xã chịc trách nhiệm kiểm tra, hoặc phối hợp kiểm tra tất cả
các trường hợp xây dựng trên địa bàn quản lý, kịp thời phát hiện các công trình.
xây dựng không pháp trên địa bàn; kịp thời phát hiện các trường hợp vi phạm lập
hồ sơ xử lý thảo thẩm quyền hoặc thông báo cho Thanh tra Sở Xây dựng hoặc
CBND cấp huyện kịp thời xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Tổ chức thực hiện các quyết định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt
động xây dựng trên địa bàn do các cấp có thẩm quyền ban hành.
4. Chỉ đạo lực lượng phối hợp kịp thời với Thanh tra Sở Xây dụng thực
hiện thanh tra, kiểm tra, kiêm soát hoạt động xây dựng trên địa bàn; kịp thời phát
hiện, ngân chận và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về xây dựng thoc thẩm.
quyền; kập thời cong cấp thông tin quy hoạch cho Thanh tra Sở Xây dựng để làm.
cơ sở xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng.
5. Tuyện truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động
xây dựng, nhằm nâng cac nhận thức pháp loái đối với các tổ chức cá nhân hoạn:
động xây dựng trên địa bàn, thông ngừa hiệu quả các hành vĩ vi pham trong hoạt động,
xây dựng.
Điều 11. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp.
1. Chủ động trong công tác kiểm tra, nhằm phát hiện và ngăn chặn kip thờn.
các hành vi xây dựng trải phép thuộc địa bàn quản lý; thông tin kịp thời các hành.
vi vi phạm trật tự xây dựng cho Thanh tra Sở Xây dựng; phối hợp với Thanh tra
Sở Xây dựng trong việc quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thuộc quyền quản.
lý.
2. Tổ chức và phối hợp thực hiện các quyết định xử lý vi phạm hành chính
trong hoạt động xây dựng trên địa bàn do các cấp có thẩm quyền ban bành.
3. Kịp thời cung cấp thông tin quy hoạch và các hồ sơ vụ việc có liên quan:
cức Thanh tra Sở Xây dựng để làm cơ sở xử 1ý các công trình vi phạm trật tự xây
dựng.
4. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành biện pháp cầu thiể..
phù họp thực tế, nhằm nâng cac hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý xây dựng.
cũng như việc thu hút đầu tư trong địa bàn quản lý;
5. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động
xây dung, để nâng cao nhận thúc pháp luật đối với các tế chức, cá nhân hoạt.
động xây dựng trong địa bàn quản lý của các khu công nghiệp, nhằm phòng ngừa
hiệu quả các hành vi vi phạm trong hoạt động xây dựng.
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, Ngành có liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Không giải quyết cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại địa chỉ có
công trình vi phạm trật tự xây dựng cho các cá nhâc, tổ chức theo đề nghị bằng
văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chánh Thanh tra Sở Xây.
dựng trong các trường hợp chưa chấm đút hành vi vi phạm, chưa chấp hành các.
quyết định xử lý vi phạm hành chính và chưa thực hiện xeng các biện pháp khắc.
phục hậu quả do hành vi vi phạm trật tự xây dựng gây ra.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
Khảng giải quyết việc giao đất, cho thuê đất và cấp Giấy chứng nhận:
quyền sử dụng đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo để
7
nghị bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chánh Thanh.
tra Só Xây dựng tại các địa chỉ có công trình vi phạm tuật tự xây dựng chó các cá
nhân, tổ chức trong các trường hợp chưa chấm dứt hành vi vi phạm, chưa phấp
hành các quyết định xử lý vi phạm hành chính và chưa thực hiện xong các biện,
pháp khắc phục hậu quả do hành vi vi phạm trật tự xây dựng gây ra.
3. Sở Giao thông và Vận tải
Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Sở phối hợp chặt chẽ với lực lượng Thanh tra
Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc
kiểm tra, xử lý các trường hợp xây dựng công trình vi phạm hành Bang an toàn
giao thông đường bộ, đường thủy thuộc thẩm quyền quản lý.
4. Kho bạc nhà nước tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố.
Kho bạc nhà nước tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
thông báo kp thời việc tiền nộp phạt của các cá nhân, tổ chức vi phạm theo.
Quyết định xử phạt trì phạm hành chính, gửi cha cơ quan được giao hách nhiệm
giám sát, kiểm tra và đên đốc việc thực hiện Quyết định xử phạt vi phạm hành chính thánh phố hián
Chương IV
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 13. Phối hợp trao đổi thông tin
1. Sở Xây dựng, Ban Quản lý các Khu công nghiệp có trách nhiệm thông
tin về Giấy phép xây dựng đã cấp cho các công trình để UBND cấp huyện theo đôi.
2. UBND cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm thông tin cho Thanh tra Sở
Xây dựng về các công trình xây dựng sai nội dung Giấy phép xây dựng do Sở
Xây dựng đã cấp khi phát hiện vi phạm.
3. UBND cấp xã có trách nhiệm thông tin cho Thanh tra Sở Xây dựng,
UBND cấp huyện các công trình xây dựng được miễn Giấy phép trên địa bàn
mình quản lý.
4. Công an tỉnh có trách nhiệm thông tin về kết quả phòng, chống các loại
Đội phạm về xây dựng về Sở Xây dựng, Ban Quản lý các Khu công nghiệp để
theo dõi, tổng hợp.
5. Khi nhận được thông tin có hành vi vi phạm hành chính, đơn vị nhận.
được thông tin cố trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan chủ trì xử lý
vi phạm hành chính theo quy định đã nêu tại Chương II, Quy chế này bằng văn.
bản để kiểm tra, xử lý theo quy định. Cơ quan chủ trì có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản hoặc bằng diện thoại đối với các trường hợp khẩn cấp đến các cơ
quan có liên quan để phối hợp kiểm tra, xử lý.
Điều 14. Chế độ báo cáo
1. Các cơ quan chủ trì thực hiện đối với từng nội dung theo Quy chế này có
trách nhiệm báo các định kỳ kết quả thực hiện hàng thảng hoặc đột xuất kết quả thực
hiện theo quy định sau:
8) UBND cấp xã tổng hợp báo cáo kết quả kiểm tra, quản lý trật tự xây
dựng trên địa bàn xã, gửi về UBND cấp huyện trước ngày 05 của tháng tiền kế;

b) UBND cấp huyện tổng hợp báo cáo kết quả kiểm tra, quản lý trật tự xây
dựng trên địa bàn gửi về Thanh tra Sở Xây dựng trước ngày 10 của tháng liền kế:
2. Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhậm tổng hợp kết quả kiểm tra, quân
lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh, trình Giám đốc Sở Xây dựng xem xét, để
báo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng trước ngày 10 của tháng liền kề.
Sở Xây dựng chủ trì tiến hành giao ban, báo các và đánh giả công tác phối.
hợp hoạt động thao quy định; đồng thời, chủ trì tiến hành sơ kết, tổng kết công
tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn, báo cáo Chủ tịch Ủy can nhân dân tỉnh.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm thực hiện
1. Chánh Thanh tra Só Xây dựng, Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch
UBND cấp xã và các đơn vị, cá nhân có tiên quan chịu trách nhiệm thực hiện.
Quy chế này.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc và báo cáo UBND tỉnh
việc thực hiện Quy chế này.
3. Phòng Kinh tế - Hạ tầng các huyện, Phòng Quản lý đô thị thị xã Buên
Hồ và thành phố Buên Ma Thuột có trách nhiệm giáp UBND cấp huyện thực
hiện nhiệm vụ chủ trì kiểm tra hoặc phối hợp kiểm tra các công trình xây dựng.
được quy định tại Quy chế này và tham mưu để xuất Chủ tịch UBND cấp huyện.
xử lý vi phạm hành chính hoặc báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện trình Chủ tịch
UBND tỉnh xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền.
Điều 16. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để rồng hợp, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
9
