Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:39:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 00 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tổ chức, quản lý, khai thác
hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 91/2009/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô;
Căn cứ Nghị định số 93/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 91/2009/NĐ-CP ngày
21 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận
tải bằng xe ô tô;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 129/2010/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27 tháng
8 năm 2010 của Bộ Tái chỉnh và Bộ Giao thông vận tài hương dẫn thực hiện giá
cước vận tải đường bộ và giá dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2012/TT-BGTVT ngày 24 tháng 9 năm 2012 của
Bệ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện quy chuẩn kỹ thuật quếc gia về kết
cấu hẹ tầng giao thông, công cụ hỗ lrợ và chính sách ưo tiên người khuyết tật
tham gia giao thông công cộng;
Căn cứ Thông tư số 64/2013/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị định số 91/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm.
2010 của Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BGTVT ngày 06 tháng 8 năm 2013 của
Bẻ Giao thông vận tải quy định về tổ chức, quản lý hoạt động kinh doanh vện tái
bằng xe ô tô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ;
Căn cứ Thông ta số 23/2013/TT-BGTVT ngày 26 tháng 8 năm 2013 của
Bộ Giao thông vận tải quy định về cung cấp, quản lý và sử dụng dữ liệu từ thiết
bị giám sát hành trình của xe ô tô;
Xét đề nghị của Sở Giao thông vận tải (Tò trình 1870/TTr-SGTVT ngày.
16 tháng 5 năm 2014) và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp (Công vân số
1600/STP-VB ngày 01 tháng 4 năm 2014),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức, quản lý.
khai thác hoạt động vận tải hành khách công cộng bảng xe buýt trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7.
năm 2014 và thay thế các Quyết định số 16/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 3
năm 2010 và Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 18 tháng 02 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Giao.
thông vận tái, Thủ trưởng các sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận - huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản-Bộ Tư pháp;   - Bộ Giao thông vận tải;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT; UVUB;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN TPHCM;
- Ban An toàn Giao thông;
- Liên đoàn Lao động Thành phố;
- Văn Phòng ĐBQH và HĐND Thành phố;
- Sở Nội vụ, Sở Tư pháp;
- Công an Thành phố; KBNN TPHCM;
Nguyễn Hữu Tín
- Ban Quản lý các KCX và CN TPHCM;
- Ban Quản lý KCN cạo TPHCM;
- VPUB: Các PVP;
Các phòng Chuyên viên, TTCB;
- Lưu: VT, (ĐTMT/Thg) D. 160
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tổ chức, quản lý, khai thác hoạt động vận tải hành khách công cộng
bằng xe buýt trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2014/QĐ-UBND
ngày 46 tháng s năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Văn bản này quy định việc tổ chức quản lý, khai thác hoạt động vận tải
hành khách bằng xe buý, xe đìa nước học sinh - sinh viên, công nhân trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh và vận tải hành khách bằng xe buýt đến các tỉnh tiều kế.
(ssu đây gợi tất là hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt):
2. Vân bản này không điều chỉnh loại hình vận chuyển khách du lịch tham
quan trên địa bản Thành phố bằng hình thức vân chuyên nữu xe buýt và xe đưa
rước cán bộ, nhân viên do doanh nghiệp tự tổ chức.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các doanh nghiệp thành lập theo Luật Doanh nghiệp, Hợp tác xã và Liên:
hiệp hợp tác xã thành lập theo Luật Hợp tác xã có đăng ký kinh doanh vận tải hành.
khách bằng xe buyt và hợp đồng theo quy định của pháp luật tham giá khai thác
hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buyt (sau đây gọi tất là doanh
nghiệp vận tải)
9. Các tổ chức, cơ quan nhà nước được Ủy ban nhân dân Thành phố phân
công quản lý hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.
3. Các doanh nghiệp có liên quan đến xây dựng kết cấu bạ tầng phục vụ hoạt
động vận tài hành khách công cộng bằng xe buýt.
4. Đơn vị cung cấp dịch vụ quản lý, khai thác, tổng hợp, phân tích và lưu.
trữ dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của xe lê thep hợp đông đã ký kết với
doanh nghiệp vận tải (sau đây gọi tắt là đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành.
trình).
5. Lái xe và nhân viên phục vụ trên xe buýt
6. Hành khách đi xe buýt.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Vận tải hành khách công cộng bằng xe buột là hoạt động vận tải hành
khách bằng ô tô theo tuyến cố định có các điểm dừng đón, trả khách và xe chạy
theo biểu đổ vận hành.
2. Tuyển xe huột là tuyến vận tải hành khách cố định bằng ô tộ, có điểm đầu,
điểm cuối và các điểm dừng đón, trả khách theo quy định.
a) Tuyến xe luýt đó thị là tuyển xe buýt có điểm đầu, điểm cuối tuyến trong
đô thị;
b) Tuyến xe Muyt nội tỉnh là tuyến xe buýt hoạt động trong phạm vi tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung tương nối các thành phố, thị xã, huyện, khu công
nghiệp, khu du lịch;
c) Tryển xe huý liên kể là tuyến xe buýt có lộ trình đi từ các tính, thành phố
trực thuộc Trung ương đến cáo tỉnh tiền kế, các khu công nghiệp, khu du lịch (tiểm
đất, điểm cuối và lộ trình của một tuyến không vượt quả 2 tỉnh, thành phố; nếu
điểm đầu hoặc điểm cuối thuộc đô thị loại đặc biệt thi tuyến không vượt quá 3 tỉnh.
thành phố).
d) Ngoài các tuyến xe huýt có chế độ chạy xe thông thường nêu tại Điểm a,
b, c Khoản này, còn có các tuyển xe buýt có chế độ chay xe được quy định riêng
như sau:
+ Tuyến chạy nhanh là tuyến xe chạy suốt từ điểm đầu đến điểm cuối tuyến
hoặc chỉ dừng một số điểm dừng, nhà chờ trên tuyển;
- Tuyến xc chạy đêm;
+ Tuyến xe đưa nước học sinh, sinh viên, công nhân, viên chức,.. theo hình
thức tuyến cố định và hợp đồng;
- Tuyến xe buý: được chạy trên làn đường dành riêng hoặc ưu tiên.
đ) Tuyển xe suýt phổ thông là tuyến xe buýt hoạt động theo chế độ thông
thường nêu tại Điểm a và b Khoản này.
3. Xe bay là xe ô tô chở hành khách có thiết kế từ 17 ghế trở lên và có điện.
tích sản xe dành cho hành khách đứng (liện tích đành cho I hành khách động là
0,125m/) theo tiêu chuẩn quy định. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, xe 12 chỗ ngỏi
được đầu tư từ năm 2002, được phép hoạt động vận chuyển hành khách công cộng
bằng xe buýt cho đến hết niên bạn sử dụng theo quy định tại Nghị định số
95/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định niên hạn sử
dựng đối với xe ô tó chở hàng và xe tê chứ người. Riêng các xe hoạt động đơa
rước đọc sinh, sinh viên, công nhân theo hình thức hợp đảng có trợ giá phải đảm.
bảo đủ ghế ngối
4. Điểm dừng xe huột là những vị trí xe buýt phải dùng để đón hoặc trả khách
theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
5. Điểm đầu, điểm cuối của tuyến xa huýt là nơi bắt đầu, kết thúc của một
hành trình xe chạy trên một tuyến.
6. Kết cầu hụ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe
/ngật: Ngoài hệ thống kết cấn hạ tầng phục vụ chung cho việc hoạt động của các
phương tiện cơ giới và người đi bộ còn có: nhà gà hành khách, đầu mối trung
chuyển xe buýt theo quy hoạch, lãp đường xe buật hoạt động, đường dành riêng.
đường tro tiện cho xe buyệt, điểm dâu, điểm cuối, trạm trung chuyển xe buýt, tiểm.
4
dừng, nhà chờ xe buýt, biển báo và các vạch đừng xe buýt tại các điểm đứng, hãi
đổ dảnh cho xe huật, bải giữ x côn hành khách di xc buột và các công trình phụ.
trợ khác phục vụ hoạt động vận tài hành khách công cộng bằng xe buýt.
7. Điểu đổ chay xe huyt trên một tuyến là tổng hợp các lịch trình chay xe của
các chuyển xe tham gia vận chuyển trên tuyến trong một thời gian nhất định.
8. Người khuyết tật là những người bị khiếm khuyết một hay nhiều bộ phận.
cơ thể hoặc chức năng biểu biện đưới những dạng tật khẩn nhan, tâm auy giám khả.
năng hoạt động, khiến cho ao động, sinh hoạt, học tập gặp nhiều khá khăn.
9. Lệnh vân chuyển là chứng từ để ghi chép hành trình, lịch trình chạy xe
theo từng chuyến.
10. Doanh nghiệp vận tải tham gia khai thác tuyến xe buột (kể cả hoat động
đưa cước học sinh, sinh viên và công nhân theo hình thức hợp đồng) là doanh
nghiệp, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã có chức năng kinh doanh vận tải theo quy.
định.
11. Đại lý bán về xe buột là các tổ chức, cá nhân được ủy quyền bán vẻ cho
hành khách.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THÉ VỀ TỔ CHỨC ĐIỀU HÀNH HOẠT ĐỘNG
VẬN TẢI HÀNH KHÁCH CÔNG CỘNG BẢNG XE BUYT
Điều 4. Thông tin kết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách
công cộng bằng xe buýt
Điểm dầu, điểm cuối, điểm dùng và nhà chờ xe buý; theo quy định tại Điều.
26 Thông tư số 18/2013/TT-BGTVT ngày 06 tháng 8 năm 2013 của Bộ Giao thông
vận tải.
Ngoài quy định này, các điểm dừng xe buyt dùng cho tuyến xe buỹt đoa rước.
học sinh, sinh viên, công nhân, tuyến xe buyt nhanh được ghi thêm giờ chạy cụ thể
trong ngày và có biểu trưng phân biệt các tuyến xe buyt được trợ giá, tuyến xe buy.
không có trợ giá, xe đưa nước học sinh, sinh viên, công nhân.
Điều 5. Quản lý, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận
tải hành khách công cộng bằng xe buýt
1. Việc tổ chức đầu tư xây dựng các xết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận
tải hành khách công công bằng xe buýt được thực hiện tử các nguồn kinh phí san
đây:
a) Ngân sách nhà nước, quỹ phát triển sự nghiệp của đơn vị và các nguồn
vốn bay động khác; Riêng đối với chi phí đuy trí và phát triển bãi giữ xe bai bánh
miễn phí cho hành khách đi xe buyt thược sử dụng từ nguền tiền xử phạt vi phạm
hợp đồng đặt hàng cung ứng dịch vụ vận tài công cộng đô thị.
b) Khi thực hiện nhiệm vụ theo Điểm a Khoản này, Trung tâm Quản lý và
Điều hành vập tải hành khách công cộng đám báo các thủ tục theo quy định về
quản lý đầu tư xây dựng và duy tu bảo dưỡng hiện hành.
2. Quy định kỹ thuật
Ngoài quy định tại Điều 26 Thông tư số 18/2013/TT-BGTVT ngày 06 tháng
8 năm 2012 của Bộ Giao trông vận tải các điểm đầu, điểm cuối, tiềm dùng và nhà
chờ xe buýt phải đáp ứng thêm các quy định sau:
a) Quy định kỹ thuật chung:
- Khoảng cách giữa các điểm dừng, nhà chờ xe buýt là từ 300 - 700 mét ở
nội thành và từ 800 - 3.000 mét ở ngoại thành, tại mỗi điểm dừng phải có biến bảo
hiệu điểm dừng xe buýt theo quy định; lưu ý bố trí các điểm lập điểm dững, nhà
chờ ở những nơi đủ điểu kiện thuận lợi giao thông, thu hút dân cư khu vực.
Riêng các bệnh viện, trường học và các khu vực có nhu cầu đi lại của hành
khách, có địa điểm thuận lợi có tế bố trị thêm điểm dùng, nhà chở đến gần cửa ra.
vào, phải đảm báo an toàn giao thông của khu vực và do Sở Giao thông vận tải cho.
phép. Tại các đường không có đái phân cách giữa, điểm đũng, nhà nhứ không được
đặt đối diện nhau, phải cách nhan tối thiểu 25 mét Khoảng cách giữa các điển
đứng, nhà chó trên các tuyến phục vụ cho các đối tượng riêng và các tuyến phục vụ
cho các yêu cầu riêng do Sở Giao thông vận tải xem xét từng trường hợp; điển
dùng, nhà chờ xe buýt phải bố trí cách bở mép giao lộ tối thiểu là 50 mét;
- Điểm dùng, nhà chứ phục vụ người khuyết tật sử dụng xe lãn phải xây
dựng lối lên xuống thuận tiện cho xe làn và có vị trí đánh riêng cho người khuyết
tật sử dụng xe lãn đậu chờ xe buýt;
- Điểm dừng, nhà chở không được che chấn hoặc ảnh hướng đến các biển
báo giao thông, đản từ hiệu giao thông, các trụ nước cức hóa, các công trình đánh.
riêng cho người khuyết tị, các công trình ngấm của các ngành viễn thông, truyền
trông, diện lực, cấp thoát nước trong phạm vi an toàn của đường sắt, trước công và
trong phạm vi 3 mét hai bên công, trụ sở cơ qoao, tổ chức; điểm dùng, nhà chờ xe
buyt không được lắp đặt tại những nơi cần bảo vệ an ninh trật tự, ạt toàn giao.
thông như các lãnh sự quán, kho ngoại giao, Ủy ban nhân dán các cấp, trụ sở cơ
quan công an, ngân hàng, nhà thờ, đền, chùa;
- Mỗi điểm dứng, nhà chở xe buýt đều có số hiệu riêng và được thể hiện trên
bản đồ để quản lý và thông tin cho hành khách đi xe buýt;
- Trên các trục lộ, quốc lộ thuộc quyền quản lý của Sở Giao thông vận tải,
điểm dùng, nhà chờ được lắp đặt trên dài phân cách phải đảm bảo bể rộng tối thiểu.
từ 01 mét trở lên đối với điển: đúng và từ , 5 mét trở lên đối với nhà chó, có trang bị
các kết cấu hạ tầng liên quan đảm bảo thuận lợi cho hành khách sử dụng xe bay:
như lan can bảo vệ, tay vận, biển báo, vạch đi bộ, gơ giảm tốc, đên tín hiệu, ng xe
buýt lưu thông trên làn dành riêng hoặc ưu tiên kế cận dài phân cách.
b) Quy định kỹ thuật riêng cho điểm dửng xe buyt:
Vị trí sử dụng làm điểm dùng phải thích hợp với điều kiện thực tế của via
hè và khu vực xung quanh, bác đảm có không gian thông thoáng, mỹ quan, để quan
sát và có chữa lối đi trên lể cho khách bộ hành;
- Mổi điểm dừng trên trục đường chỉ được bố trí tối đa cho 03 tuyến xe buột
sử dụng chung làm điểm dùng đôn, trả khách; trường hợp nhiều hơn phải tổ chức
tách và bể tí thêm điểm dùng cho phù hợp với biểu đổ tuyển xe buýt qua điểm tạc
6
thuận lợi, an toàn che xe buyt và hành khách; khoảng cách giữa 2 điểm đứng phải
cách nhạn từ 15 đến sử mét trong một cựn điểm đứng đón, trả khách và điểm đúng
của 2 đầu của cơm điểm đứng phải đảm bảo khoảng cách quy định tại Điểm a
Khoản này; các trường hợp khác do Sở Giao thông vận tải quyết định;
- Đối với các tuyến xe buýt đưa rước học sinh, sinh viên, công nhân có địa.
điểm hạn trước và các tuyến xe buyt nhanh phải bố trí trụ điểm đờng tại các điểm
không trúng với điểm đững của xe buýt trên tuyển và thuận tiện cáo hành khách.
đồng thời phù hợp an toàn giao thông; trường hợp phải bố trí trùng do Sở Giao
thông vận tải quyết định.
c) Quy định kỹ thuật riêng cho nhà chờ:
- Nhà chở xe buýt phải lấp đặt cách mép lề tối thiểu 1,5 mét trừ trường hợp
vĩa hè có khoét lề;
- Vìa hẻ từ 5 mét trở lên trong nội đô và từ 2,5 mét trợ lên ngoài nội đô phải.
lấp nhà chở xe buyt; các trường hợp khác do Sở Giao thông vận tải quyết đinh;
- Nhà chờ xe buýt phải dành diện tích ít nhất 1,5m2 để thể hiện thông tin xe
buýt (không tỉnh diện tích bảng phụ trong trường hợp nhà chở có bảng phu). Nội
dung thể hiện thông tin trên nhà chờ xe huyệt do Sở Giau thông vận tải quy định.
d) Quy định riêng của vạch đứng xe buý: Phải thực hiện đúng quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về Bảo hiện đường bộ QCVNa1/2012/BKTVT” phần vạch số 117.
đ) Quy định riêng khi khoét vịnh: Vìa hè để khoệt lế phải rộng từ 4 mét trở
lên, phấc via bể còn lại sau khi cát gọt phải có bề rộng lớn hơn 1,5 mét và chiêu
cao via hẻ với mặt đường phải phù hợp để đảm bảo cho hành khách có nhu cầu đi:
lại thuận lợi.
3. Thời gian tối đa khắc phục hu hỏng kể từ khi được phát hiện hoặc giao.
nhiệm vụ:
a) Đối với điểm dừng, biển báo trên tuyến xe buýt:
Hạng mục công tác   Thời gian thực hiện
Di dời, thay thế hoặc lắp đặt   5 - 7 ngày
Tháo dỡ   1 ngày
Vệ sinh sơn mới   5 ngày
Bảo dưỡng, sửa chữa nhỏ   2 - 5 ngày
b) Đối với nhà chờ xe buýt:
Hạng mục công tác   Thời gian thực hiện
Di dời, thay thế hoặc lắp đặt   10 - 15 ngày
Tháo dỡ   7 ngày
Vệ sinh sơn mới   10 ngày
Bảo dưỡng, sửa chữa nhỏ   2 - 5 ngày
7
c) Trường hợp điểm dùng, nhà chờ, biển báo trên tuyến xe buýt bị sự cố (gãy
đổ, bảng trụ bị xô lệch hoặc thiểu mất thông tin), Trung tâm Quản lý và Điều hành.
vận tải hành khách công cộng phải có biện pháp khắc phục nguy trong ngày.
4. Việc đi đời điểm dừng, nhà chờ xe bayt chí được thực hiện trong trường
hợp để sửa chữa, mở tộng đường giao thông hoặc có sự thay đổi về tổ chức giao
thông, sự thay đối về 19 trình hoạt động của tuyến xe buýt làm cho điểm đừng, nhà
chợ xe buyết bị mất tác dụng hoặc khi có kiến nghị hẹp lý của tổ chức, cá nhên liên
quan.
5. Việc quảng cáo trên các điểm dừng, nhà chờ phải thực hiện đúng các quy
định hiện hành về đấu giá và sử dụng phầu khấu bao cơ bán để tái đầu tư. Nguôn
thu từ quảng các, Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng
được sử dụng theo quy định đối với đơn vị sự nghiệp công lập có thu.
6. Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng có trách:
nhiệm phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng liên quan để
đản bảo an ninh, trật tợ, vệ sinh cho các kết cấu hạ tần; phục vụ hoạt động vận tải
hành khách công cộng bằng xe buýt.
7. Từ năm 2015, triển khai đầu tư xây dựng các bảng điện tử biển thị thông
tin cho hành khách được biết, bể trí tại các nhà ga, trạm trung chuyển xc buýt; tiếp
tục nghiên cứu lắp đặt các trạm thông tin xe buýt tại các nơi tập trung nhiều đối
tượng hành khách đi lại như: nhà ga, trạm trong chuyển xa huyt, điểm dưng, nhà.
chờ để hành khách thuận tiện tra cứu thông tin.
8. Tại các điểm dùng, nhà chở xe buýt, điểm đầu, cuối tuyến phải xây dựng
lối lên xuống và các hạng mục công trình phụ trợ thuận tiện cho người khuyết tật
sử dụng Lệ trình để cải tạo các điểm dùng dừng, nhà chẽ xe huyệt điểm đầu, cuối
tuyến, nhà ga phục vụ cho người khuyết tật như sau:
a) Đến năm 2015 có ít nhất 50% các điểm đầu, cuối tuyến, nhà ga và có l
nhất 10% các điểm đứng, nhà chữ xe huýt bảo đảo điểu kiện tiếp cận đối với ngườn
khuyết tật;
b) Đến năm 2017 có ít nhất 75% các điểm đầu, cuối tuyến, nhà ga và ít nhất
15% các điểm dừng, nhà chẽ xe buýt bảo đảm điều kiện tiễp cận đối với người.
khuyết tật;
c) Đến ngày 01 tháng 01 năm 2020 tắt cả điểm đầu, cuối tuyến, nhà ga và l
nhất 20% các điểm dùng, nhà chờ xe buột bảo đảm điều kiện tiếp cận đối với người
khuyết tật.
Điều 6. Thời gian hoạt động xe buýt
2. Thời gian hoạt động trong ngày của từng tuyến xe buýt được quy định
trong biểu đổ chay xơ, đảm bảo tối thiểu 12 giờ/ngày, Sở Giao thông vận tải quyết
định cụ thể các trường hợp đặc biệt đối với các tuyến xe buột có thời gian hoạt.
động ít hơn 12 giờ/ngày.
2. Doanh nghiệp vận tải căn cứ vào biểu đổ chạy xe để bố trí đúng loại xe
sử guý: phải chay đúng giỏ, dừng đúng điểm dùng, nhà chơ quy định thao
biểu đồ chạy xe đã công bố.
8
Điều 7. Phương tiện vận chuyển
1. Tiêu chuẩn xe buýt:
a) Xe hoạt động trên tuyến phải là xe ô tô đủ điều kiện theo quy định do Sở
Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể. Trong đó, mo tiên đần tư xe huýt sử dụng
nhiên lện sạch; tuyệt đối không được lâm bảng trên mui xe để hàng; trên xe phảt.
có chưông diện báo hiệu tên xuông và có dủ tay vận cho hành khách; phải dành 02
hàng ghế cho người cao tuổi, người khuyết đật, trẻ em và phụ nữ có thai, có màn.
riêng, trên đó có ghi chữ ghế dành riêng” hoặc biểu trưng;
b) Màu sơn của xe buýt theo quy định của Sở Giao thông vận tải;
c) Trên một số tuyến đường chật hẹp, lưu lượng hành khách thấp được sử.
dụng loại xe 12 chô ngời theo niên hạn được quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quy địch
này;
d) Trên một số trục lộ có dải phân cách hai bên rộng từ 1,2 ciệt trở lên phải
tổ chức xe buyệt lưu thông rèn làn đánh niêng kế cận dãi phản cách, không được hư
thông trong làn xe 2 - 3 bánh;
d) Xe buýt phải kê vạch chiều cao 1,3 mét tại cửa lên để phục vụ miễn phí
cho trẻ em (ngoại trừ xe 12 chỗ);
e) Đối với xe buýt phục vụ người khuyết tật phải bảo đảm các yêu cầu kỹ
thuật riêng do Sở Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể theo quy định pháp luật;
g) Xe buyt phải được kiểm tra bảo đảm an toàn kỹ thuật hàng ngày trước khi
đưa vào hoạt động;
h) Lộ trính để đầu tư thay thế xe buýt đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật về giao.
thông tiếp cận (xe có lấp đặt thiểt bị trăng hạ, xe sản thấp và sản bản thấp thuận lợi.
cho người khuyết tật sử dụng) theo từng thời kỳ như sau;
- Đến năm 2015 phải đáp ứng 5%;
- Đến năm 2020 phải đáp ứng 10%;
- Đến năm 2025 phải đáp ứng 15%.
Sở Giao thông vận tải quy định cụ thể số lượng xe buỹt trên từng tuyến xe
buýt sẽ đầu tư thay thể, nhằm đáp ứng tỷ lệ số lượng xe buật phù hợp với tiên
chuẩn kỹ thuật quốc gia về giao thông tiếp cận theo từng thời kỷ nêu trên.
i) Xe buýt phải đảm bảo lắp đặt thiết bị giám sát hành trình theo quy định và
lấp đặt một số thiết tại khác theo quy định của Sở Giao thông vận tải nhấm phục vy
công tác quản lý, điều hành và thông tin.
2. Đặc điểm nhận dạng xe buýt:
a) Bên ngoài xe: ở phía trước và sau xe phải dân biểu trưng theo quy địch, số.
hiệu tuyển, điểm đấu, điểm cuối của tuyến xe huy; bên phải thành xe thể hiện số
liệu tuyển, giá vé và số điện thoại của doanh nghiệp vận tải, Các xe buý mới đầu
tư trong giai đoạn từ nay đến rảm 2015 phải trang bị thông tia phía trước và sau xe
buýt (tên quyền, số hiệu tuyển, một số điểm chính tuyến dị quả) hiển thị bằng đèn
led (viết tắt của Lgh-Emitring-Diodecó nghĩa là đi tốt phát sảng);
9
b) Bên trong xe: Thể hiện các thông tin về biến số xe, tên lãi xe, nhân viên.
phục vụ trên xe; số điện thoại đường đây nóng; nội quy dành cho hành khách ở vị
trí hành khách dễ nhận biết;
c) Việc quảng cáo trên xe buýt (bên trong lẫn bên ngoài thành xe buyt) thực.
hiện đúng theo quy định hiện hành.
d) Nội dung niêm yết, kích thước, kiếu chữ, màu sắc, vị trí của các loại thông
tin trên được Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tài hành khách công công quy
định, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện.
3. Số hiệu tuyến xe buýt do Sở Giao thông vận tải quy định và điều chỉnh.
cho phù hợp trong công tác quản lý.
4. Tần suất xe chạy:
a) Tần suất xe chạy đối với các tuyến xe buýt thuộc phạm vi đô thì không
được vượt quá 30 phón/lượi xe xuất bến: trong trưởng nợp đặc biệt, nếu tần xuất
vượt quá quy định phải được sự đồng ý của Sở Giao thông vận tải;
b) Tần suất xe chạy đối với các tuyến xe buýt khác không được vượt quá 45
phán lượt xe xuất bến, nếu tần suất vượt quả quy định phải được sự đồng ý của Sở:
Giao thông vận tải.
5. Các chứng từ mang theo xe buýt:
Ngoài các loại giấy tờ mang theo xe được pháp luật quy định, xe buýt phải
có lệnh vận cuyền để theo đõi hoạt động của các tuyến xe buýt.
Điều 8. Vé xe buýt
1. Có 2 loại vé: vé lượt và vé bán trước.
2. Vé lượt là chứng từ để hành khách sử dụng đi một lượt trên một tuyến xe.
huýt. Vé bản trước là cháng từ để hành khách sử dụng đi lại thường xuyên trong
một thời gian một tháng hoặc dài hơn, trên một hoặc nhiều tuyến xe buýt
3. Ngoài các loại vé nêu trên, Sở Giao thông vận tải xero xét, quyết định các:
loại vé cho các đối tượng ưu tiên, với giá vé thấp hơn hoặc miễn phí.
4. Vé lượt do các doanh nghiệp vận tải tự in ấn, quản lý và phát hành theo.
quy định chung về hóa đơn bán hàng hóa cung ảng dịch vụ đông thời theo mắu.
chung do Sở Giao thông vận tải quy định.
5. Các loại vệ bản trước do Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành
khách công cộng in ấn, quản lý và phát hành theo quy định.
6. Giá vé trên các tuyển xe buýt không trợ giá do doanh nghiệp vận tải kế
khai và niêm yết theo đúng quy định của Bộ Tai chính và Bộ Giao thông vận tải
hướng dân thực hiện giá sước vận tải đường bộ và giá dịch vụ hỗ trợ vận tải đường
bộ.
8. Thể ưu tiên: được hành khách sử dụng đi lại miễn phí trên các tuyến xe
buýt của Thành phố Tẻ Chí Minh do Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành.
khách công cộng cấp theo quy định.
9. Khuyên khích áp dụng thẻ thông minh thay cho vé giấy.
10
Điều 9. Lái xe, nhân viên phục vụ trên xo buýt
1. Tiêu chuẩn tuyển dụng đối với lái xe buýt:
a) Tiêu chuẩn về tuổi:
- Đối với ô tô buýt từ 10 đến 30 chỗ ngối: Người đủ 24 tuổi trở lên;
- Đối với ô tô buýt trên 30 chẽ ngối: Nam đó 27 tuối đến 55 tuổi, nữ đủ 27.
tuổi đến 50 tuổi.
b) Tiêu chuẩn về hạng giấy phép lái xe:
- Đối với ô t6 buýt từ 10 đến 30 chỗ ngối: có giấy phép lái xe bạng D trở lên;
- Đối với ô tô huýt trên 30 chỗ ngồi: có giấy phép lái xe hạng E trở lên.
c) Tiêu chuẩn về sức khỏe: có giấy chứng nhận sức khoẻ do cơ quan y tế
quận huyện cấp không quá 12 tháng, kê từ ngày ký kết luận sức khỏe khi nộp hồ sơ
xin việc.
d) Điều kiện về nhân thân: lãi xe không phải là người dung trong thời gian bị
cấm hành nghề theo quy định của pháp luật.
đ) Đã hoàn thành lớp tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ vận tải hành khách, an.
toàn giao thông và đao đức nghề nghiệp cho xãi xe, nhân viên phọc vụ trên xe theo
quy định.
2. Nhân viên phục vụ trên xe buýt:
a) Vị trí, chức trách và nhiệm vụ của nhân viên phục vụ trên xe buyt:
- Bán vé đúng giá; trao vế cho hành khách; kiểm tra vê dúng quy định;
- Có thái độ phục vụ đúng mục, không phân biệt đối xử với hành khách sử.
dụng vẻ bản trước, người khuyết tật và người cao tuối được miễn vẽ theo quy định.
b) Quản lý nhân viên phục vụ trên xe buýt:
Đà hoàn thành lớp tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ vận tải hành khách, an.
toàn giao thông và đạo đức nghề nghiệp cho lãi xe, nhân viên phục vụ trên xe theo
quy định.
2. Lái xe và nhân viện phục vụ trên xe buýt khi làm việc phải đeo bảng tên
và mặc đồng phục, phải hiếu biết nhừng quy định về vận tải hành khách, có trách.
nhiệm cung cấp thông tin về chủ trương, chính sách của Nhà nước đối với hoạt
động xc huật, thông tin tuyến, giải thịch, hướng dẫn đầy đủ cho hành khách Giáp
lên xuống an toàn và ổn định chế ngồi cho hành khách, nhất là đối với người cao
tuổi, người khuyết tát, trẻ en và pháu rữ có thai; không nhận chứ xe đạp, xe 02 bánh.
giản máy, hàng hóa công kếnh, hàng tanh hỏi, lây nhiễm, gia súc gia cấm, chất để
cháy nỗ, hàng cẩm vận chuyên trên xe buýt.
Chương III
HỔ TRỢ TÀI CHÍNH CỦA NHÀ NƯỚC CHO HOẠT ĐỘNG
VẬN TÀI HẢNH KHÁCH CÔNG CỘNG BẢNG XE BUYT
Điều 10. Trợ giá của Nhà nước
11
1. Cơ chế trợ giá cho tuyển xe buýt phổ thông có trợ giá, hoạt động đưa rước.
học sinh, sinh viên và công nhân được quy định như sau:
- Phương thức trợ giá theo chuyển xe đối với ứng tuyến, từng nhóm loại xe
cụ thể.
- Công thức tỉnh: Kinh phí trợ giá - Tổng chi phí chuyến xe - doanh thu đặt
hàng hoặc đẩu thầu.
Trong đó:
+ Tổng chi phí chuyển xe được tính toàn theo quyết định của Ủy ban nhân
các Thành phố ban hành về đơn giá chi phí vận chuyển hành khách công cộng trồng
xe buýt và xe đưa nước họo sinh, sinh viên và công nhân trên địa bàn Thành phố Hỗ
Chí Minh.
+ Doanh tha đặt hàng hoặc đấu thầu được xây dựng trên cơ sở khối lượng
thực hiện thực tế được thống kê của các năm liến kể trước đó, khảo sải thực tế lào.
cơ sở dự bảo mức tăng trường khối lượng hành khách vận chuyển và giả vé bình.
quân của tuyến.
- Đối với hoạt động đưa rước học sinh theo hình thức hợp đồng có đóng góp.
của phụ huynh, mức trợ giá của Nhà rước được xác định theo từng niên bọc do Sở
Giáo thông vận tải xây dựng trình, Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt với mức
cụ thế đồng/lượt học sinh. Riêng các tuyến xe huyệ đưa nước học sĩnh, sinh viên
theo hình thức huyên áp dụng phương tinh trợ giá như các tuyến xe buý phổ thông
thông qua công tác đặt hàng.
- Đối với hoạt động đưa rước công nhân theo hình thức hợp đồng có trợ giá:
Mác trợ giá trên chi phí tội đa là 25% đối với các tuyến xe buýt đưa rước công
nhân theo hình thức hợp đồng có phần đóng góp của doanh nghiệp và công nhân.
có lộ trình thuộc địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; Đếi với các tuyến xe buất đưa
rước công phân theo hình thức hợp đồng có phân đóng góp của doanh nghiệp và
công nhân, có phản lộ trình kết nối với các tỉnh liền kế nhô hơn 20% cự ly tuyển,
với mức trợ giá trên chi phí tối đa là 15%.
2. Thực hiện cơ chế đấu thầu, hoặc chỉ định thầu và đặt hàng khai thác tuyến
xe buột theo kế hoạch của Sở Gieo thông vận tảt Các tuyển xe buột có trợ giá phát
thực hiện đấu thầu khai thác tuyết xe buý; khi mở mới (ngoại trừ các tuyến xe buyt
đưa rước học sinh, sinh viên và công nhân theo hình thức hợp đồng có trợ giá).
Trường hợp đặc biệt, Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc mở mới tuyến xe.
buyt có trợ giá thông qua hình thức chỉ định khai thác trong thời gian nhất định và
mục đích chính trị, xã hội và an ninh, quốc phòng.
3. Nguồn kinh phí thực hiện trợ giá cho hoạt động xe buýt: Ngân sách nhà
nước
Điền 11. Hỗ trợ của Nhà nước về kết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận
tải hành khách công cộng bằng xe buýt
Thành phố sạo điểu kiện cho Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tài hành.
khách công cộng sử dụng, quản lý và khai thác các khu đất tại các quận - huyện để
làm tiểm đầu, cuối tuyển, đầu mối trung chuyển hành khách đi xe buýt và bải kỷ.
thuật xe buýt theo quy hoạch.
12
Chương IV
QUYÊN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
VẬN TÀI HÀNH KHÁCH CÔNG CỘNG BẢNG XE BƯÝT
Điều 12. Ủy ban nhân dân Thành phố
1. Phê duyệt
a) Mô hình tổ chức hoạt động xe buýt.
b) Quy hoạch, phát triển mạng lưới tuyến xe buýt, quy hoạch hệ thống kết
cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận tà hành khách công cộng bằng xe buýt.
c) Các tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật, đơn giá chi phí vận chuyển
hành khách công cộng bằng xe buật và xe đưa rước học sinh, sinh viên và công
nhân trên địa bàn Thành phố Hồ Chí, khung giá vé, nác chính sách miễn giảm giả
vé cho hoạt động xe buýt.
đ) Kế hoạch đầu tư cho hoạt động xe buýt bằng vốn ngân sách.
2. Ban hành các chính sách ưu đãi trong hoạt động xe buýt.
3. Chấp thuận chủ trương về sử dụng nguồn vốn nhằm phục vụ các hoạt.
động vận tải hành khách công cộng bằng xe buyị, quyết định giao dự toán chi ngân
sách nhà nước về trợ giá xe buýt.
Điều 13. Sở Giao thông vận tải
1. Só Giao thông vận tải là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành
phế thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt đông xe buởt trên địa bàn Thành
phố, có trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân Thành phố các nội dang tại Điều 12 của
Quy định này.
2. Sở Giao thông vận tải có quyền:
a) Giao nhiệm vụ kế hoạch hàng năm về vận tải hành khách công cộng bằng
xe buýt:
b) Quyết định mở tuyến mới bao gồm tuyến xe buyt được trợ giá và tuyển xe
buýt không trợ giát quyết định điều chính lộ trình tuyến xe buyt; về số lượng xe kế cả
số xử dự phòng cấn cáo mỗi tuyến xe buýt, về quy cách và chúng loại xe chạy trên
rừng tuyển; số duyến xe hoạt động trong ngày trên từng tuyển quyết định dùng hoạt
động cối với các tuyến xe buýt không hiệu quả và không theo quy hoạch. Quyết định.
các tuyến xe buýt có chế độ chạy xe được quy định riêng;
c) Quyết định danh mục, vị trí cụ thể của kết cấu hạ tầng mỗi tuyển xe buýt;
quyết định chọn phối cảnh và duyệt thiết kế - dự toán mẫu biển bảo, nhà chữ; phố
duyệt chủ trương đầu tư phát triển kết cầu hạ tầng phục vụ cho xe buýt hoạt động
và quyết định đầu tư các dự án sử dụng nguốn vốn ngân sáy đựng kết cầu hai
tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe bai theo quy định.
của pháp luật;
d) Thực hiện quy hoạch về tổ chức đầu mối doanh nghiệp vận tải hoạt động
trong lĩnh vực xe truột; phê duyệt kế hoạch đấu thầu; phân bố dự toán chi ngân sách.
đặt hàng cung ứng dịch vụ vận tải công cộng đô thị;
13
đ) Công bố các loại tư tiên trong lưu thông của xe huýt trên từng tuyến
đường cụ thể; ban hành nội quy đi xe buýt;
e) Thẩm tra dự toàn, quyết định giao dự toán đạt hàng; Phê duyệt giá gói
thẩu và giá trị đặt hàng của từng tuyến se buýt; Kiểm tra và xét duyệt quyết toán.
kinh phí trợ giá xe banh, Thẩm định, phê duyệt dự toán chi phí thuê tư vấn lập hồ sơ
đấu thầu khai thác tuyến xe buýt.
g) Công bố giá vẻ cụ thế cho từng luồng tuyết xe buýt trên cơ sở khung giá
vé đã được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt
h) Quyết định đình chỉ khai thác tuyến xe buýt của doanh nghiệp vận tải có
hành vi vi phạm nghiêm trọng quy định hiện hành về hoạt động vận chuyển hành.
khách công cộng bằng xe buýt.
i) Giám sát chất lượng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng bằng xe
buýt đối với doanh nghiệp vận tải và Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành
khách công cộng.
k) Thống nhất với các Sở Giao thông vận tải có liên quan trong việc công bố.
mở, điều chỉnh, đừng hoạt động đối với tuyến xe buýt liển kể.
B Quản lý Quỹ phát triển vận tải hành khách công cộng của Thành phố (nếu có).
m) Ban hành Quy chế kiểm tra, kiểm soát chỉ tiền trợ giá cho hoạt động xe
buýt thuộc thẩm quyền quân lý của Sở Giao thông vận tải.
n) Ban hành kiểu đáng, tiêu chuẩn và màu sơn xe buýt.
o) Ban hành quy định về việc cung cấp, quản lý và sử dụng dữ liệu của thiết.
h: giám sát hành trình theo mô hình dữ liệu được vập trung từ thiết bị giám sát hành
trình về máy chủ Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng
phục vụ cho công tác kiếm tra, giám sát và quân lý hoạt động xe buýt theo quy
định.
p) Ban hành quy định về kiểm tra và đối chiến số chuyến thực hiện để thanh.
quyết toán trợ giá đối với các tuyết xe buyệt áp dụng hình thức giám sát hoạt động
xe bượt qua thiết bị giám sát hành trình, sau khi hệ thống đã được thử nghiệm và
hoàn chỉnh đưa vao sử dụng chính thức trên cơ sở thống nhất với Sở Tài chính và
đã được Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuận chủ trương.
t) Phối hợp với Sở Tài chính và Sở - Ngành liên quan ban hành quy trình.
triển khai áp dụng thẻ thông minh thay cho vé giấy trên cơ sở đã được Ủy ban nhân
dân Thành phố thông qua phương án triển khai thực hiện.
n) Ban hành quy định về tiêu chí và quy trình tổ chức tuyến xe buýt.
Điều 14. Sở Tài chính
Sở Tài chính là cơ quan giúp Ủy bao nhân dân Thành phố quản lý nhà nước
về tài chính cho hoạt động xe buy, ngoỏi các nhiệm vụ và quyền bạn đã được phản
công, Sở Tài chính có trách nhiệm:
1. Thẩm định và thông báo thẩm định quyết toán kinh phí trợ giá xe buyt.
2. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải lập đơn giá chi phí vận chuyển hành:
khách công cộng bằng xe buýt xe đưa rước học sinh, sinh viên và công nhân trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
14
3. Thống nhất với Sở Giạo thông vận tải ban hành quy định về kiểm tra, và
đối chiếu số chuyển thực hiện để thanh quyết toán trợ giá đối với các tuyến xe buyt:
áp dụng nình thức giám sát hoạt động xe buột qua thiết bị giám sát hành trình và
quy trình triển khai áp dụng thể thông minh thay cho vé giấy.
4. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải tham mưu Ủy ban nhân dân Thành.
phổ sử dụng các nguồn vốn nhâm phục vụ cho hoạt động xe buýt theo quy định.
Điều 15. Sở Giáo dục và Đào tạo
Ngoài các nhiệm vụ và quyền hạn đã được Ủy ban nhân dân Thành phố phân
công, Sở Giáo dục và Đào tạo (hoặc ủy quyền cho các Phòng Giáo dục và đào tạo.
quận, huyện) được giao các nhiệm vụ và quyền hạr sau đây:
1. Xác nhận cụ thể số buổi học trong ngày và số lượt đi xe đưa
rước/ngày/nọc sinh tại rừng trường, lớp có tham gia đưa nước học sinh theo hình.
thức hợp đồng có trợ giá của Nhà nước khi có yêu cầu.
2. Chỉ đạo hiệu trưởng các trường học có tham gia hoạt động đưa rước học.
sinh thực hiện:
a) Phối hợp với Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tài hành khách công
cộng, các doanh nghiệp vận tải tổ chúc thực hiện tốt chương trình đưu rước học.
sinh có trợ giá.
b) Bố trí vị trí đòng đỗ cho các phương tiện của doanh nghiệp vận tải tham
gia đưa nước học sinh nhằm đảm bảo trật tự và an loàn giao thông tại khuôn viên và
trước cổng trường học.
e) Cung cấp thông tin về số lượng học sinh tham gia đưa rước và thời gian.
học cụ thể tại từng trường.
d) Chịu trách nhiệm trong việc xác nhận số lượng và số lượt học sinh tham.
gia đưa rước, số chuyển loại phương tiện và số phương tiện tham gia đưa nước theo
quy định.
3. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải trong việc xây dựng kế hoạch vận chuyển
và quản lý hoạt động đưa rước học sinh theo hình thức hợp đồng có trợ giá.
Điều 16. Ủy ban nhân dân các quận, huyện
Ngoài các nhiệm vụ và quyền hạn đã được Ủy ban nhân dân Thành phố phân
công, Ủy ban nhân dân các quận, huyện có các nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Phối hợp và hỗ trợ Sở Giao thông vận tải trong công tác tổ chức, quản lý.
hoạt động xe huýt và xây dựng kết cấu bạ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt.
2. Quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của các hợp tác xã kinh doanh vận
tài hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn Thành phố theo quy định.
Điều 17. Nhiệm vụ và quyền hạn của Trung tâm Quản lý và Điều hành
vận tải hành khách công cộng
1. Trung tâm Quận lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng là cơ quan
quản lý tuyến xe buýt, có trách nhiệm trình Sở Giao thông vận tải:
a) Kế hoạch hàng năm về phát triển hoạt động xe buýt, bao gồm sản lượng,
15
phương tiệu, luồng tuyến, trợ giá, điều chỉnh giá vẻ, đấu thầu, đặt hàng khai thác
tuyến xe buột và các dịch vụ liên quan đến hoạt đông xe buýt, đầu tư xây dựng kết
cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, kiểm.
tra trên tuyến, thông ti tuyên truyền, doanh nghiệp vận tải tham gia khai thác.
tuyến.
b) Các danh mục vị trí cụ thể của kết cấu hạ tầng mỗi tuyến xe huýt; phốt
cảnh và mẫu thiết kế - dự toán biển báo, nhà chờ.
c) Các chính sách tu đãi của Nhà nước đối với hoạt động xe buýt trên địa
bàn Thành phố
ủ) Phương án mở mới tuyển, dùng hoạt động tuyển và điều chỉnh các thông
số tiên quan đến hoạt động của tuyển xe truật: lộ trình, điểm đầu cuối tuyến, chùng
loại phương tiện, số lượng xe kế cả xe dự phòng cần cho mỗi tuyển xe buýt, số
chuyển xe hoạt động trong ngày.
d) Đình chỉ khai thác tuyến xe buýt cửa doanh nghiệp vận tải có hành vi vi
phạm nghiêm trọng quy định hiện hành về hoạt động vận chuyển hành khách công
cộng bằng xe buýt.
e) Nội quy khai thác tuyến xe buýt, hoạt động đưa rước học sinh, sinh viên.
theo hình thức hợp đồng có trợ giá và đưa trước công nhân theo tuyến trình Sở Giao.
thông vận tải xem xét, phê duyệt định kỳ hàng năm hoặc theo giai đoạn để phù hợp,
với điều kiện thực tế.
2. Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng có quyền:
a) Quyết định biểu đồ chạy xe từng tuyến xe buýt.
b) Quyết định điều chỉnh các thông số liên quan đến tuyến xe buýt trong các.
trường hợp sau đây:
Thay đổi tạm thời lộ trình hoạt động của từng tuyến trong thời gian sửa chữa
cầu, đường giao thông, tiến hành thứ nghiệm phân luông giao thông:
Thay đổi thời gian hoạt động trong ngày của tuyến xe buyt cho phù hợp với
nhu cầu đi lại;
Tăng giảm chuyển xe theo nhu cầu đi lại trong những ngày lễ, tết, các ngày
khai giảng, thi tuyển các cấp.
c) Tổ nhức đấu thấu chọn doanh nghiệp vận tải khai thác tuyến. Ký hợp đồng
đặt hảng cung ứng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buột với các
doanh nghiệp vận tải khai hác tuyến xe buýt theo phân bể dự toán chi ngân sách
đặt hàng dịch vụ cung ứng vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; tổ chức
kiểm tra việc thực hiện hợp đồng và thực hiện những thóa thuận trong hợp đồng đặt
hàng.
d) Định kỳ hàng năm và đột xuất, tiến hành kiểm tra điều kiện hoạt động cửa
doanh nghiệp vận tải khi tham gia vận tải hành khách công cộng bằng xe buyt và
giám xát công tác cấp phát tiền trợ giá tại các doanh nghiệp vận tải theo quy định;
kiểm tra tiêu chuẩn các xe buýt.
đ) Quyết định kế hoạch, loại hình công tác thông tin, tuyên truyền cho hoạt:
động xe buýt.
16
e) Quản lý hoạt động khai thác các tuyến xe huyt để đảm bảo mạng lưới xe.
hay hoạt động theo đúng biểu đổ. Có quyền điều động đột xuất các xe buyt để giải
tỏa các ách tắc, thiếu xe đột biến trong mạng lưới xe buýt
8) Thống kê, báo cáo kết quả thực hiện vận chuyển hành khách công cộng.
theo định kỳ.
b) Tổ chức khảo sát, áo đếm, thống kê kết quả và dự bảo nha cầu đi lại của.
hành khách trên mạng lưới xe buýt. Thuê tư vấn nghiên cáu, đề xuất việc điểu
chỉnh luồng tuyến khi có yêu cầu.
i) Làm đầu mối tiếp nhận, kiểm tra và thanh quyết toán tiền trơ giá cho các
doanh nghiệp vận tải hoệc các đầu mối xe buật theo quy định. Xác nhận, tải xác
nhận kết quả vận chuyển các hoạt động vận chuyển xe truật, làm cơ sở cho báo cáo
thống kê, thanh quyết toàn trợ giá. Độn đốc, hướng dẫn các doanh nghiệp vận tải
báo cáo quyết toán trợ giá xe buýt theo đúng thời gian quy định.
k) In, phân phối và kiểm tra lệnh vận chuyển của các doanh nghiệp vận sải
tham gia khai thác tuyến xe buýt đối với các tuyến xe buýt có trợ giá.
1) Tổ chức triển khai việc thực hiện nội quy đi xe buýt.
m) Lâm chủ đầu tư các dự án sửa chữa, cải tạo, xây dựng mới và quản lý kết
cân hạ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buột, Tổ
chức thực hiện cộng tác duy tư, sửa chữa các kết cấu hạ tầng này; Tổ chức, quản 2y
các bến bãi giữ xe miễn phí cho hành khách đi xe buýt.
a) Theo dõi quá trình hành nghề củả lái xe và nhân viên phục vụ trên xe buýt
trên địa bàn Thành phố. Xử lý và ra thông báo rộng vãi đến các doanh nghiệp vận
lài danh sách các lài xe và nhân viên phục vụ trên xe buột vi phạm quy định về hoạt:
động xe buật trên cơ sở hợp đồng khai thác tuyến xe buyt; trao đối với doanh
nghiệp vận tải quản lý lài xe và nhân viên phục vụ trên xe buột vi phạm về các
trường hợp cần làm rõ sự việc trước khi tiến hành xử lý.
() Tổ chức các kênh thông tin trực tuyến đề vận động nhân dân đi xe buýt.
hướng dẫn, giải đáp thắc mắc hoặc các phân hồi của hành khách đi xe buýt.
p) Tổ chức hợp định kỳ với các doanh nghiệp vận tải để giải quyết các khó.
khăn, vướng mắc.
a) Theo dõi, kiểm tra và tổng hợp báo cáo kết quả giải quyết phản ảnh của
các doanh nghiệp vận tải.
tỷ h ẩn, quản lý, phát hành và thanh toán tiền vệ xe buýt bản trước thu lại.
trên tuyến theo quy định, ngoài ra còn phát hành thê ưu trên cho hành khách theo.
quy định.
s) Khai thác dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình của các doanh nghiệp vận.
tái phục vụ công tác quản lý, kiểm tra, xử lý vi phạm, phục vụ việc hậu kiểm và
tổng hợp báo cáo theo quy định
3. Có trách nhiệm đảm bảo các cơ sở hoạt động trên tuyến bao gồm có đầy
đủ kết cầu hạ tầng phục vụ hoạt động vận tài hành khách công cộng bằng xe buyết
trên tuyển; các kết cấu hẹ tầng phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng
17
bằng xe buột phải có đẩy đủ thông tin và thông tin kịp thời khi có điều chỉnh, thay
đổi cho người dân và cho các doanh nghiệp vận tải, chịu trách nhiệm nếu để xảy rơ
sự cố về việc thiếu thông tin trên tuyến;
4. Puối hợp với đơn vị lên quan (nếu có) để tổ chức thực hiện đảm bảo vệ
sinh môi trường tại các điểm đầu, điểm cuối tuyển, điểm dừng, nhà chó, điểm trung
chuyển, bãi đỗ xe phục vụ hoạt động vận tải hành khách công cộng hằng xe buýt.
Chương V
QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP THAM GIA KHAI THÁC TƠYẾN
XB BUYT - QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ CỦA DOANH NGHIỆP
Điền 18. Đăng ký hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe huột
Các doanh nghiệp vận tải khi muốn khai thác tuyến xe buýt phải đăng ký với.
Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng để tược hướng dẫn.
thủ tục, kiểm tra năng lực và điều kiện than gia..
Điều 19. Điều kiện tham gia vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
1. Doanh nghiệp vận tải được thành lập hợp pháp theo luật định.
2. Có chức năng kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt và Giấy phép
kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ở tô do Sở Giao thông vận tải cấp trong đó
phải có loại hình kinh doanh vận tài hành khách bằng xe buyệt Riêng đối với đơn vị
tham gia hoạt động đưa rước học sinh, sinh viên và công nhân theo hình thức hợp.
đồng có trợ giá phải có loại hình kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng theo.
quy định.
3. Đảm báo các điều kiện kinh doanh theo quy định hiện hành.
4. Được Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tài hành khách công cộng đặt.
hàng hoặc chí định thần tham gia khai thác hoạt động vận tải hành khách công cộng
bằng xe buy, hoặc trúng thầu khai thác tuyến xe buyt do Trung tâm Quản lý và
Điều hành vận tải hành khách công cộng tổ chức.
Điều 20. Quyền lợi của doanh nghiệp vận tải
1. Được hưởng các quyền lợi quy định tại Khoản 4 Điều 19 Quy định này và
các quyền lợi khác trong chính sách ưu đãi chung của Thành phố đối với hoạt động
vận chuyển hành khách công cộng bằng xe buột khi tham gia khai thác tuyển xa
bai đồng thời phải thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với Nhà nước theo luật định.
2. Được đảm bảo các điều kiện hoạt động trên tuyến như kết cấu hạ táng
phục vụ hoạt động vận tài hành khách công cộng bằng xe buyt và các thông tin trên.
các kết cấu này.
3. Được quyền khiếu nại các quyết định xử lý vi phạm hợp đồng đặt hàng
cung ứng dịch vụ vận tải công cộng đô thị của Trang tâm Quản lý và Điểu hành.
vận tải hành khách công cộng do khách quan như ia tắc giao thông, điều chỉnh.
giao thông, ngập đường, mưa, bão, tai nạn, hư hông đột xuất.
18
4. Được quyền từ chối vận chuyển đối với hành khách cố tình vi phạm nôi.
quy đi xe buýt.
Điều 21. Nghĩa vụ của doanh nghiệp vận tải
1. Các nghĩa vụ quy định tại Điều 18, Khoản 1, 2 và 3 Điều 19 Quy định này.
2. Tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về vận chuyển hành khách.
bằng xe ô tô; về hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị của Luật Giao thông
đường bộ. Chịu trách nhiệm chính vệ đảm bảo chất lượng vận chuyển cho hành
khách theo các điều khoản của hợp đồng đặt hàng cang tng dịch vụ vận tải công
cộng đô thị đã ký kêt Chịu trách nhiệm nếu phương tiện, lãi xe, nhân viên phục vụ
trên xe của doanh nghiệp vận tải vi phạm các quy định về hoạt động xe buýt.
3. Người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải của doanh nghiệp vận tải phải
đảm bảo các điều kiện theo quy định.
4. Phổ biến, hướng dẫn và thường xuyên kiêm tra, nhắc nhở lái xe, nhân viên.
phọc vụ trên xe huýt thực hiện đúng hội quy khai thác tuyến xe buột. Cờ nhân viên
điều hành để đảm bảo hoạt động tuyến. Đảng ký mẫu thể tên và đồng phục của lái
xe, nhân viên phục vụ trên xe theo quy định.
5. Khi tuyển dụng, tiếp nhận lải xe buyt mới, nhân viên phục vụ trên xe buýt.
phải căn cứ các tiêu chuẩn tại Điều 9 Quy định này để xét tuyển. sau khi tuyển
dụng phải ký hợp đồng lac động theo đảng quy định của Bệ Luật Lao động. Các
trường hợp tuyển đang mới và chấm dứt hợp đồng lo động đầu phải thông báo cho
Trung tậm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng biết về hồ sơ cá
nhân, bố trí công viên của họ vào tuyến xe cụ thể để theo đơi quá trình hành nghế.
các thông tin về khen thưởng, kỷ luật, lý do chấm dứn hợp đồng lao động.
6. Không được bố trí lải xe, nhận viên phục vụ trên xe buýt chưa qua đào tạo.
hoặc chưa có giấy chứng nhận tập huấn và không đảm bác sức khôe theo quy định.
Trường hợp do khách quan như giấy chứng nhận cấp chậm, chưa có lớp đáo.
tạo, dcanh nghiệp vận tải phải báo cáo danh sách nhãn viên phục vụ trên xe truỷ:
cho Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng biết và chưa xử
lý các trường hợp này.
Không tiếp nhận vào làm việc tại doanh nghiệp mình các lài xe và nhân viên
phục vụ trên xe buột nắm trong danh sách do Trung tâm Quản lý và Điều kành vận
tai hành khách công cộng thông báo đã bị chấm đứt quan hệ lao động, bị sa thải từ
các doanh nghiệp vận tải khác vi vi phạm quy định về hoạt động xe buýt.
7. Thực hiện báo cáo đúng quy định theo yêu cầu của Trung tâm Quản lý và
Điều hành vận tải hành khách công cộng.
8. Phát hiện và báo kịp thời cho Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải
hành khách công cộng về tình trạng hư hóng kết cấu hạ tầng phục vụ hoạt động vận
tải hành khách công cộng hằng xe buýt trên tuyến, về tình hình sa ninh trật tự trên
tuyến.
9. Quản lý và sử dụng đúng quy định của Nhà nước số tiền trợ giá, phối hợp:
với Trung tâm Quản lý và Điền hành vận tải hành khách công cộng quyết toán trợ
gia theo dung thời gian quy định và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực
của báo cáo quyết toán;
19
10. Tiếp nhận, giải quyết các phản ánh, góp ý của hành khách và người dân.
11. Có trách nhiệm bố trí thiết bị, công cụ và nhân viên để trợ giúp hành
khách là người khuyết tật lên, xuống phương tiện giao thông thuận tiện. Phương án
trợ giúp phải được thông báo tại các nhà gã, bến đón, trả hành khách ở những nơi
dễ thấy.
12. Có trách nhiệm đầu tư phương tiện đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật về giao
thông tiếp cận theo dùng lệ trình quy định do Sở Giao thông vận tải hướng dẫn và
quy định; Thực hiện việc sà soát thống kê đánh giá thực trạng xe buýt chưa báo
đảm quy chuẩn kỹ thuật về giao thông tiếp cận; xây dựng kế hoạch trang bị, cải tạo.
phương tiện giao thông công cộng bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật về giao thông tiếp
cận thuộc trách nhiệm quản lý của doanh nghiệp vận tải.
13. Lập kế hoạch đảm bảo an toàn giao thông trong hoạt động vận tải của
đơn vị, thực hiện việc kiểm tra, giám sát, thông ké, phân tích và đánh giá thách hình
thực hiện kế hoạch.
24. Lắp đặt, quản lý, khai thác thông tin từ thiết bị giám sát hành trình của xe
theo quy định.
1.. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ vận tải hành khách, an toàn giao.
thông và đạo đức nghề nghiệp cho xãi xe, nhân viên phục vụ trên xe theo quy định.
16 Yêu cầu đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình cung cấp kịp thời,
chính xác các thông tăn, đữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình cho cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền khi có yêu cầu.
17. Đăng ký chất lượng dịch vụ với cơ quan quản lý tuyển theo quy định.
18. Doanh nghiệp vận tải chịu trách nhiệm thanh toán, cấp phát các khoản
tiến trọ giá theo dùng đối tượng và thời gian quy định tại đơn vị và giải quyết mạt
khiếu nại, tố cáo có liên quan theo quy định.
19. Đối với hoạt động đưa rước học sinh theo hình thức hợp đồng có trợ giá,
doanh nghiệp vận tải cung cấp cụ thể mức đóng góp của học sinh tại từng trường tế.
chức đưa rước.
20. Đối với hoạt động đưa rước công nhân theo tuyến, trong hợp đồng dịch
vụ được ký kết giữa đơn vị vận tải và đơn vị sử dụng dịch vụ phải thể hiện phần trợ
giá của Nhà nước.
Chương VI
QUYỀN LỢI VÀ NGIĨA VỤ CỦA HÀNH KHÁCH ĐI XE BUYT
Điều 22. Quyền lợi của hành khách
1. Khi đi lại bằng xe huyệt trên những tuyến xe buýt được Thành phố trợ giá,
hành khách được Nhà nước hỗ trợ chi phí thông qua việc quy định giá về phù hợp.
với mức tho nhập chung của người dân Trành phố. Trẻ em cao từ 1,3 mét trở
xuông được miễn mua về trên tấu cả các tuyển xe buyt do hành phố Hồ Chí Minh
tổ chức. Người khuyết tật theo Khoận & Điều 3 của Quy định này được cấp thẻ di
xé buýt miễn phí trên tấi cả các tuyến xe buột do Trung tâm Quản lý và Điều hành.
20
vận tải hành khách công cộng cấp theo danh sách của Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội xác nhận. Người cao tuổi được miễn vé đi xe buyệt khả xuất trình giấy tờ
chứng minh theo đúng độ tuổi quy định.
2. Yêu cầu nhân viên phục vụ trên xe huyệt đưa vé xe buýt hoặc hành khách
tự nhận vé xe buýt khi đã trả tiền
3. Hành khách được mang theo hành lý xách tay năng không quả 10 ki- - -
gam và kinh thước không quá 3 x xán s 53 cm không phải trả tiền cước. Trưởng
hợp hành lý trên 10 ki-lô-gam và kích thước trận 30 x 40 x 60 cơn thì mỗi phần diện.
tích chiếm chỗ bằng chỗ đứng thì thu thêm tiền bằng một vế.
4. Được cung cấp miễn phi các thông tin về xe buýt.
5. Được yêu cầu bồi thường thiệt hại về vật chất đối với những thiệt hai do.
lải xe hoặc nhân viên phục vụ trên xe buý: gây ra theo quy định của pháp luật.
6. Được yêu cầu xử lý và được công bổ kết quả xử lý các khiếu nại về các.
hành vi vi phạm của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe.
7. Được góp ý về những ưu - khuyết điểm trong quá trình đi xe buýt qua các
kênh thông tin.
Điều 23. Nghĩa vụ của hành khách
1. Hành khách đi xe buýt phải chuẩn bị tiền là, phải mua vẻ và phải xuất
trình vê khi có yêu cầu kiểm soát của người có thẩm quyền; không được sử dụng
các loại vé không hợp pháp.
2. Hành khách đi xe phải chấp hành nội quy đi xe buýt, sự hướng dẫn của lái.
xe, nhân viên phục vụ trên xe, đảm bảo an toào trật tự trên xe. Góp đo và nhường
ghế ngối trên xe buộ cho hành khách di xe là người khuyết tật, người cao tuổi, phụ.
nữ có thai hoặc có cơn nhé. Trường hợp hành khách vi phạm nội quy, làm thiệt hại
đến người đi trên xe thì xử lý theo quy định pháp luật.
3. Hành khách đi xe giữ vệ sinh trên xe buýt và tại các điểm dừng, đỗ, nhà
chó xe buýt; không mang theo những hàng bị cẩm vận chuyển, hàng tanh hôi, lây
nhiễm, gia súc, gia cầm, chất dễ cháy nổ.
Chương VII
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
Điều 24. Giải quyết tranh chấp
Mọi tranh chấp giữa doanh nghiệp vận tải và Trung tâm Quản lý và Điều.
hành vận tài hành khách công cộng được giải quyết trôn cơ sở hóa giác, trường hợp.
không thể hòa giải hoặc hóa giải không thành công, các bên liên quan được quyền
đưa vụ việc ra Tòa án để giải quyết.
21
Chương VIII
KHEN THƯƠNG VÀ XỬ LÝ VIPHẠM
Điều 25. Khen thưởng
Các cơ quan, tổ chức quản lý tuyến, doanh nghiệp vận tải, cá nhân có đóng
góp tích cực vào phát triển hệ thống vận tải hành khách công cộng bằng xe buộn,
thu hút được người dân đi xe buýt, tăng số lượng hành khách vận chuyển, thi được
khen thưởng thec quy định Nhà nước. Nguồn hành phí thực hiện được sử dụng từ
nguồn thu trích để lại rữ xử phạt vi phạm hợp đồng đặt hàng cung ứng dịch vụ vận
tải công cộng đô thị của các doanh nghiệp vận tải.
Điều 26. Xử lý vi phạm
1. Đối với cán bộ, nhân viên ngành giao thông vận tải không thực hiện đủ,
đúng nhiệm vụ được quy định tại Quy định nủy sẽ bị xử lý theo Luật Cán bộ, công
chức, Luật Viên chức và Bộ Luật Lao động.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm về thanh tra, kiểm tra hoặc lợi dụng thanh.
tra, kiểm tra để vụ lợi, sách nhiễu, gây phiến bà cho hoạt động của tuyển xe buyt,
ngoài việc bị xử lý theo Luật Xử phạt vi phạm hành chính còn bị xử lý theo các quy:
định khác của pháp luật.
3. Hành khách và cá nhân vi phạm nội quy như mua bán trên xe, không mua
vé xe buý, xả rác trên xe hoặc gây mất trật lự và các hành vi khác đối với hành.
khách trên xe buýt thì bị xử lý, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị tray cứu trách.
nhiệm hình sự. Trường hợp gây thiệt hại phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại
theo quy định của pháp luật.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Tổ chức thực hiện
Căn cứ vào nhiệm vụ và trách nhiệm của đơn vị mình, các Sở, ban, ngành.
Thành phố, Ủy bạn nhân dân các quận, huyện, các tổ chúc đoàn thể liên quan có
trách nhiệm lập kế hoạch tổ chức thực hiện Quy định này.
Điều 28. Chế độ báo cáo
Giao Sở Giao thông vận tải theo đõi tổng hợp và báo cáo định kỳ hàng năm
về tình hình thực hiện Quy định này, để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố biện
giáp xử lý các vướng mắc, những nội dung cần điều chỉnh (nếu có) trong quá trình.
thực hiện./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
N Nguyễn Hữu Tín
22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CÔNG HOÀ XÃ HỒI CHỦ NGHĨA VIỆT NẠM
TÍNH NAM ĐỊNH   Đùc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nam 1nh ngày 21 tháng 9 năm 2111
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy đình tạm thời giá đất ở tại đường có mát cát ngang 52 m.
thước khu đô thi Đơi Thông Nhát. thành phó Nam Định
UỶ BAN NHẬN DÂN TỈNH NAM ĐINH
Cên cứ Luật Tổ chúc Hội thông nhân dáo và Uỷ ban noàn dân ngày 26/11/2918;
Cân cụ Luật Đất đơ trăm 2003 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Còn cứ Nghị định số 28928A1/NĐ-CP ngào 16/11/2004 của Chính phủ Lê
phương pháp xác định giá sải và khung giá các loại đát:
Của cở Tráng tư số 12/201 T/TTLT- TTNMT-3ST ngày 0811/C0% của tiên lo Tà:
NQuyên và Mới trương, Bộ Tát thính hướng dân xáy dựng, thẩm định, Thám tráng qua
chỉ đả đếng giá đả thác thản, quyền của UBND tính, trành quỡ cua thưác

Còn cứ Quyết định s: 47/21 15/QĐ-UBND ngày 11/7/2018, của 1 TN3 tỉnh Nam
Địa thình quy định gửi các loại đất trên lắc bản tránh Nam Đình năm 2014-
Can và Cùng văn số 31111NĐ-TT ngày 08/4/2014 của Thưng trúc Hội cứng
củnh đơn tích vụ việc quy định sam thời giá đái, ở ngi choện có rụt cất ngàng 3.1 0
Thuộc khu đô thị nhài Thông Nhât thành phó Nam ĐLnA
Xét đã nghỉ của UBND thành phố Nam Định cai Van bản sô 2544/BNĐ-KT ngày
255/2014. Số Tài chính tỷ Tô ránh số 192/TT-ST4 ngày (2/12 tự xế hiệc gii đủ 3
tại doông có mu cử ngang 32 ro thuợc khu đủ thị mét Thông Đói. TP Nam thá.
QU YẾT ĐINH:
Điều 1. Quy định tạm thời gét đất ở năm 2014 tại đường về mài cắt ngang 52 tr
cơn d đường vian khu Cuang Trương 1Thinh thưộc khu dò tá, toán;
Trống Sach phò Som Đình với mêu gó lờ 16260/200 côngari ba bản hi
cáng giá cát ở tạm tính dert kã1 ngày 31/12/2014.
Điều 2. Quyết định nủy trả hiện lực sat: 10 ngày kể từ ngay kỷ.
Đian 3. Chánh V lư phò 3g 1 1NND tỉn. Giám đóc: Sở Tài chính. Số Tô ngUyan vụ
Món trưởng: Các trường Lọc Huệi Chủ tác UBND (than phó Nam Đảnh chư thách
nhiệm thi hành Quyết định thay
TM. Ủ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TICH
.V tri nhận:   PHO CHỦ TICH THƯỜNG TRỰC
- B3,3 Tị chinh
- ĐTT Tư )ll
- Thủ làn cạt triểo QH tỉnh;
. Thương tỉnh. UBND tỉnh.
. Nhuy, Thịc thuy
- Sở Tư pị họp:
. Công Lách, we wnsite tinh,
Thi Đức Lung   Lưa: VP1,
