Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.06.2017 11:11:01 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2017/QĐ-TTg
THÔNG TNĐỂN TỦ CHÍNH PHUẢO   Hà Nội, ngày 12 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô
của tổ chức chỉnh trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phú
Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015)
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngôn hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010);
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định vế hoạt động của
chương trình dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trì, tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức phi chính phủ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về hoạt động của chương trình, dự án tài chính
vì mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của chương trình,
dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí
chính phủ.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2. Hoạt động tái chính vi mô bao gồm việc cho vay bằng đồng Việt Nam
đối với khách hàng tài chính vi mô, nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng tải
chính vi mô dưới hình thức tiền gửi tiết kiệm bắt buộc, tiền gửi tiết kiệm.
tự nguyện.
2. Khách hàng tải chính vi mỏ là cá nhân thuộc bộ nghèo, bộ cận nghèo,
hộ mới thoát nghèo, hộ có mức sống trung bình, cá nhân có thu nhập thấp.
doanh nghiệp siêu nhỏ.
2. Chương trình, dự án tài chính vi mô là chương trình, dự án hoạt động
tài chính vì mô và một hoặc một số hoạt động khác quy định tại khoản 3
Điều 13 Quyết định này nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng tái chính vi
mô, không vi mục tiêu lợi nhuận, góp phần tạo việc làm, thực hiện xóa đói.
giảm nghèo.
4. Tổ chức phí chính phủ bao gồm tổ chức phi chính phủ trong nước và
tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
5. Tổ chức phi chính phủ trong nước là hội, quỹ xã hội, quỹ từ thiện và
các loại hình tổ chức xã bội khác do cá nhân, tổ chức thành lập hoạt động
thường xuyên nhằm mục đích hỗ trợ phát triển, không vì mục tiêu lợi nhuận
phù hợp với Điều lệ và quy định của pháp luật Việt Nam.
6. Tổ chức phí chính phủ nước ngoài là tổ chức phi chính phủ, các quỹ
xã hội, quỹ tư nhân và các loại hình tổ chức xã hội, tổ chức phi lợi nhuận
thành lập theo pháp luật nước ngoài được phép hoạt động theo pháp luật
Việt Nam.
7. Tiết kiệm bắt buộc là số tiền mà khách hàng tài chính vi mô phải gửi.
theo quy định của chương trình, dự án tài chính vi mô.
8. Tiết kiệm tự nguyện là số tiền khách hàng tài chính vi mô tự nguyện
gửi vào chương trình, dự án tài chính vi mô.
9. Vốn thực hiện tài chính vi mô là vốn được giao, vốn được cấp, quỹ
được giao để chuẩn bị và thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô.
10. Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô là
Trưởng Ban quản lý hoặc Giám đốc hoặc chức danh tương đương, chịu trách
nhiệm về hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại.
Quyết định này.
3
Chương II
ĐẢNG KÝ, THU TỔI CIẤY CHỨNG NHẬN DĂNG KÝ VÀ TRIỀN KHAI
THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ
Điều 4. Điều kiện đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ.
phải thực hiện việc đăng ký theo quy định tại Quyết định này khi thực hiện
chương trình, dự án tài chính vi mô.
2. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ.
được cấp Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự án tải chính vi mô (sau
dây gọi là Giấy chứng nhận đăng ký) khi đảm bảo các điều kiện sau:
a) Có vền thực hiện tải chính vi mô hợp pháp theo quy định của.
pháp luật;
b) Có cơ cấu tổ chức chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định
tại Điều 10 Quyết định này;
e) Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô có tối
chiều bằng đại học chuyên ngành về một trong nhừng lĩnh vực kinh tế, ngân
hàng, tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh hoặc có ít nhất 01 năm kinh.
nghiệm về hoại động ngân nàng hoặc hoạt động tải chính vi mô;
đ) Có các quy định nội bộ để thực hiện chương trình, dự án tài chính
vi mô;
d) Được Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ đồng ý việc thực hiện chương trình,
dự án tài chính vi mô đối với tổ chức phi chính phủ do Bộ Ngoại giao, Bộ Nội
vụ cấp phép;
e) Được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong hoặc Ủy
ban nhân dân cấp quận, huyện, Ủy ban nhân dân cấp phường, xã theo ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau dây
gọi là Ủy ban nhân dân có thẩm quyền) đồng ý việc thực hiện chương trình,
dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
Điều 5. Hồ sơ đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô
1. Văn bản đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại.
Mẫu số 01 ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Văn bản về việc thành lập, hoạt động của các tổ chức chính trị, tố
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
4
3. Văn bản giải trình về nguồn gốc vốn thực hiện chương trình, dự án tải
chính vi mô.
4. Cơ cấu tổ chức, quản lý điều hành, kiểm soát dự kiến của chương
trình, dự án tài chính vi mô.
5. Sơ yếu lý lịch người quản lý, điều hành dự kiến và hồ sơ chứng minh:
người quản lý, điểu hành có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại điểm c khoản 2
Điều 4 Quyết định này.
6. Dự thảo các quy định nội bộ theo quy định tại Điều 11 Quyết
định này.
Điều 6. Cơ quan thẩm quyền cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký.
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân
hàng) cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tài
chính vi mô có địa bàn hoạt động từ 02 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
trở lên và các chương trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phí chính
phủ nước ngoài trực tiếp thực hiện.
2. Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đảng ký.
đối với chương trình, dự án tái chính vi mô có địa bàn hoạt động trong phạm:
vi 01 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Điều 7. Trình tự cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ gửi
trực tiếp (hoặc qua đường bư diện) hồ sơ quy định tại Điều 5 Quyết định.
này cho:
a) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân.
tháng) đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6
Quyết định này;
b) Ngân hàng Nhà nước chí nhánh đôi với chương trình, dự án tải chính
vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này.
2. Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân
hảng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có văn bản xác
nhận đã nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không đầy đủ hồ sơ hợp lệ,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có văn bản.
yêu cầu tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ bổ
sung đầy đủ hồ sơ.
5
3. Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Ngân hàng Nhà nước chi nhành có văn bản đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam có văn bản lấy ý kiến của Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân.
có thẩm quyền về việc thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô.
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kế từ ngày nhận được văn bản đề nghị
của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh hoặc trọng thời hạn s ngày lám việc, kế
từ ngày nhận được bổ sơ của các chương trình, dự án tài chính vi mũ của tổ
chức phí chính phủ quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết định này, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam có văn bản:
a) Lẩy ý kiến của Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ về việc thực hiện chương.
trình, dự án tái chính vi mô và địa bàn triển khai chương trình, dự án của tổ
chức phi chính phủ do Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ cấp phép.
b) Lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân có thẩm quyền về việc thực hiện.
chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý
kiến của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Ủy
bạn nhân dân có thẩm quyền phải có ý kiến đồng ý hoặc không đồng y
bằng văn bản về việc thực hiện chương trình, dự án tài chính vi Đô-
Trường hợp không đồng ý. Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân có
thẩm quyền phải nêu rõ lý do. Quá thời hạn nêu trên, Bộ Ngoại giao, Bở
Nội vụ. Ủy ban nhân dân không có ý kiển thì coi như đồng ý.
4. Đối với trường hợp tại hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng kỳ.
của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ đã có
các văn bản cho phép của Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân có
thẩm quyền, Ngân hằng Nhà nước Việt Nam không lấy lại ý kiến theo quy
định tại khoản 3 Điều này.
5. Trong thời hạn: 20 ngày làm việc, (hoặc 10 ngày làm việc đối với
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ:
a) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thẩm định, cấp Giấy chứng nhận đăng
ký theo mẫu quy định tại Mẫu số 02 ban hành kèm theo Quyết định này đổi.
với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết
định này;
b) Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh thẩm định, cấp Giấy chứng nhận đảng
ký theo mẫu quy định tại Mẫn số 02 ban hành kèm theo Quyết định này đổi
với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết
định này.
6
Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận đăng ký, Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có văn bản gửi tổ chức chính trị, tổ.
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nêu rõ lý do.
6. Trong thời hạn 180 ngày, kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận
đăng kỳ, tổ chức chính trị tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ
phải triển khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô. Sau thời hạn nói
trên, tổ chức chính trì, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ không
triển khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô, Giấy chứng nhận
đăng ký sẽ hết hiệu lực.
7. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có
văn bản thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đã cấp trong các trường hợp.
sau đây:
a) Hồ sơ đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô có thông tin
gian lận;
b) Hết thời hạn thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô quy định
tại Giấy chứng nhận đăng ký;
c) Chương trình, dự án tải chính vi mô có hoạt động vi phạm nghiêm
trọng quy định tại Quyết định này và quy định liên quan của pháp luật;
đ) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ tự.
nguyện chấm dứt hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô;
đ) Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ
chấm dứt hoạt động.
8. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã bội, tổ chức phi chính phú
phải chấm dứt ngay hoạt động kể từ ngày văn bản thu hồi Giấy chứng nhận.
đăng ký có hiệu lực thì hành.
Điều 8. Triển khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô
1. Tổi thiểu 30 ngày trước khi triển khai thực hiện chương trình, dự án.
tài chính vi mô, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính.
phủ phải:
a) Có cơ cấu tổ chức theo quy định tại Điều 10 Quyết định này;
b) Có văn bản giao, cấp vốn thực hiện tài chính vi mô; bổ nhiệm người
quản lý, điều hành; ban hành các quy định nội bộ của chương trình, dự án tài
chính vi mô;
7
c) Có trụ sở làm việc, phương tiện, trang thiết bị cần thiết, đảm bảo
thuận lợi, an toàn cho hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô.
2. Thông báo công khai tại trụ sở của chương trình, dự án tài chính vi mô
và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng, hoặc phương tiện truyền
thanh tại địa phương nơi chương trình, dự án tài chính vi mô hoạt động về nội.
dung hoạt động, phạm vi hoạt động, địa bàn hoạt động, đối tượng khách hàng
tài chính vi mô của chương trình, dự án tài chính vi mô tối thiểu 03 ngày làm.
việc trước ngày hoạt động.
Điều 9. Thay đổi các thông tin trong Giấy chứng nhận đăng ký.
1. Trường hợp chương trình, dự án tải chính vi mô mở rộng địa bàn hoạt
động ngoài tỉnh, thành phố đã đăng ký, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức phi chính phủ phải nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký cho Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và thực hiện việc.
đăng ký chương trình, dự án tải chính vi mô theo quy định tại khoản 2 Điều 4.
Điều 5, Điều 6 và khoản 1 Điều 7 Quyết định này.
2. Trường hợp chương trình, dự án tải chính vi mô có thay đổi về vốn
thực hiện tài chính vi mô, trụ sở, người quản lý, điều hành, địa bàn hoạt động
trong phạm vi 01 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đối tượng khách hàng
tài chính vi mô, nội dung hoạt động: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ
khi có thay đổi, tổ chức chính trị, tổ chức chánh trị - xã hội, tổ chức phi chính
phả phải báo cáo gửi cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra,
giám sát ngân hàng) đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại.
khoản 1 Điều 6 Quyết định cảy; Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đối với.
chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này.
Điều 10. Cơ cấu tổ chức của chương trình, dự án tài chính vi mô
1. Chương trình, dự án tài chính vi mô hoạt động trên địa bàn 01 tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương phải có cơ cấu tổ chức như sau:
a) Trường hợp có vốn thực hiện tài chính vi mô từ 3 tỷ đồng trở lên,
chương trình, dự án tài chính vi mô tối thiểu có:
(Ủ Ban quản lý có chức năng, nhiệm vụ quản lý, điều hành hoạt động của.
chương trình, dự án tài chính vi mô. Trưởng Ban quản lý hoặc chức danh
tương đương chịu trách nhiệm về hoạt động của chương trình, dự án tài chính
vi mô trên địa bàn; có trách nhiệm phân công cho các thành viên trong Ban
quản lý trong việc quản lý, điều hành chương trình, dự án tải chính vi mô;
8
(i) Bộ phận quản lý rủi ro có chức năng quản lý rúi ro hoạt động tải
chính vi mô gồm: Trưởng bộ phận hoặc chức danh tương dương và tí nhất 01.
nhân viên. Số lượng nhân viên phù hợp với số lượng khách hàng tải chính vi
mô, quy mô hoạt động tài chính vi mô;
(11) Bộ phận cho vay có chức năng thực hiện hoạt động cho vay gồm:
Trưởng bộ phận hoặc chức danh trong đương và ít nhất 01 nhân viên. Số lượng
nhân viên phù hợp với số lượng khách hàng tài chính vi mô, quy mô hoạt động
tài chính vi mô;
((v) Bộ phận kế toán tải chính, trong đó phải có thủ quỹ và được trang bị
tủ, kết sắt hoặc phương tiện quản lý tiền, giấy tờ, chứng từ, hóa đơn an toàn;
(v) Bộ phận kiểm soát có chức năng kiểm tra, kiểm soát toàn bộ hoạt.
động của chương trình, dự án tài chính vi mô gồm: Trưởng bộ phận hoặc chức
danh tương dương và ít nhất 01 nhân viên chuyên trách. Số hợng nhân viên
phù hợp với số lượng khách hàng tài chính vi mô, quy mô hoạt động tài chính
vi môi Trưởng bộ phận kiểm soát là chuyên trách và không đảm nhiệm bất kỳ
vị trí công tác nào khác. Kiểm soát viên chuyên trách không đảm nhiệm bất
kỳ vị trí công tác nào khác.
b) Trường hợp có vốn thực hiện tải chính vi mô dưới 3 tỷ đồng, chương
trình, dự án tài chính vi mô phải có:
() Giám đốc hoặc chức danh tương dương chịu trách nhiệm về hoạt
động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn;
(ã) Bộ phận quản lý, điều hành gồm tối thiểu phải có 01 nhân viên phụ
trách về quản lý rủi ro, 61 nhân viên phụ trách về cho vay, 01 nhân viên phụ
trách về kế toán tài chính và 01 kiểm soát viên chuyên trách. Kiểm soát viên.
chuyên trách không đảm nhiệm bất kỷ vị trí công tác nào khác.
2. Chương trình, dự án tài chính vi mô hoạt động trên địa bàn từ 02 tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương trở lên phải có cơ cấu tổ chức như sau:
a) Trường hợp có vốn thực hiện tài chính vì mô từ 3 tỷ đồng trở lên,
chương trình, dự án tài chính vi mô phải có:
G) Ban quản lý theo quy định tại điểm a (i) khoản 1 Điều này, bộ phận
quản lý rủi ro theo quy định tại điểm a (1) khoản 1 Điều này, bộ phận kiểm.
soát theo quy định tại điểm a (v) khoản 1 Điều này chung cho các địa bàn
hoạt động của chương trình, dự án tải chính vi mô;
(ii) Bộ phận cho vay theo quy định tại điểm a (li) khoản 1 Điều này, bộ
phận kế toán tài chính theo quy định tại điểm a (iv) khoản 1 Điều này tại mỗi
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
9
b) Trường hợp có vốn thực hiện tài chính vi mô dưới 3 tỷ đồng, chương.
trình, dự án tài chính vi mô phải có:
() Giám đốc hoặc chức danh tương đương theo quy định tại điểm b ()
khoản 1 Điều này, tối thiểu 01 nhân viên phụ trách về quản lý rủi ro, tối thiểu
01 kiểm soát viên chuyên trách chung cho các địa bàn hoạt động của chương
trình, dự án tài chính vi mô. Kiểm soát viên chuyên trách không đảm nhiệm.
bất kỳ vị trí công tác nào khác;
(1) Tối thiểu 01 nhân viên phụ trách về cho vay, 01 nhân viên phụ trách
về kế toán tài chính tại mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của Ban quản lý, Giám đốc, các
bộ phận, nhân viên quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này do tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ quy định bằng
văn bản.
4. Giám đốc, Trưởng Ban quản lý hoặc chức danh tương đương. Trưởng
bộ phận, nhân viên phụ trách về quản lý rủi ro, cho vay, kế toán tái chính,
kiểm soát viên chuyên trách quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải có
tối thiểu bằng đại học chuyên ngành về một trong những lĩnh vực kinh tế,
ngân hàng, tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh hoặc có í1 nhất 01 năm kinh
nghiệm về hoạt động ngân hàng hoặc hoạt động tài chính vi mộ.
Điều 11. Quy định nội bộ
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chúc phi chính phủ.
trong nước; Giam đốc, Trưởng Ban quản lý dự án của tổ chức phi chính phủ.
nước ngoài phải ban hành các quy định nội bộ theo quy định tại khoản 2 Điều
này. Định kỳ hàng năm, các văn bản nội bộ được rà soát, sửa đổi; bổ sung để
đảm bảo quản lý hiệu quả chương trình, dự án tài chính vi mô.
2. Các quy định nội bộ của chương trình, dự án tải chính vi mô bao gồm:
a) Quy định nội bộ về tổ chức, hoạt động của Ban quản lý, trong đó nêu.
rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban quản lý hoặc chức danh
tương đương, của rừng thành viên Ban quản lý; quy định nhiệm vụ, quyền hạn.
của Giám đốc và việc phân cấp, ủy quyền trong việc quản lý, điểu hành.
chương trình, dự án tài chính vi mô;
b) Quy định nội bộ về tổ chức, hoạt động của bộ phận quản lý rủi ro,
trong đó quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng bộ phận hoặc tương
dương, các thành viên và việc phân cấp, ủy quyền trong việc quản lý rủi rơ
đối với hoạt động tài chính vi mô.
10
Trường hợp chỉ có nhân viên phụ trách về quản lý rủi ro, chương trình,
dự án tài chính vi mô quy định cụ thể về nhiệm vụ, quyền hạn của nhân viên
phụ trách về quản lý rủi ro trong việc quản lý rủi ro của chương trình, dự án.
tài chính vi mô;
c) Quy định nội bộ về tổ chức, hoạt động của bộ phận cho vay, trong đó
quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng bộ phận hoặc chức danh tương
dương, các thành viên và việc phân cấp, ủy quyền trong việc thẩm định, xét
duyệt cho vày, đảm bảo tiền vay, kiểm tra việc sử dụng vốn vay, phân loại nợ
và thu hồi nợ, lưu trữ, bảo qoản hồ sơ, chứng từ, tài liệu, hóa đơn liên quan
đến cho vay, thu nợ.
Trường hợp chỉ có nhân viên phụ trách về cho vay, chương trình, dự án.
tài chính vi thô quy định cự thể về nhiệm vụ, quyền hạn của nhân viên phụ
trách về hoạt động cho vay của chương trình, dự án tài chính vi mô;
d) Quy định nội bộ về tổ chức, hoạt động của bộ phận kế toán tài chính,
trong đó quy định rõ nhiệm vụ, quyền bạn của Trường bộ phận hoặc chức
danh tương đương, các thành viên và việc phân cấp, ủy quyền trong công tác
kế toán tài chính, lưu trữ, bảo quản bồ sơ, chứng tâ, tài liệu, hóa đơn tiên
quan đến kế toán tài chính.
Trường hợp chỉ có nhân viên phụ trách về kế toán tài chính, chương
trình, dự án tài chính vì mô quy định cụ thể về nhiệm vụ, quyền hạn của nhân.
viên phụ trách về kế toán tài chính của chương trình, dự án tài chính vi mô;
đ) Quy định nội bộ về tổ chức, hoạt động của bộ phận kiểm soát, trong
đó quy định rõ nhiệm vạ, quyền hạn của Trưởng bộ phận hoặc chức danh.
tương đương, các thành viên và việc phân cấp, ủy quyền cho từng thành viên
trong việc kiểm soát hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô.
Trường hợp chỉ có kiểm soát viên chuyên trách, chương trình, dự án tài.
chính vi mô quy định cạ thể về nhiệm vụ, quyền hạn của kiểm soát viên.
chuyên trách trong việc kiểm soát hoạt động của chương trình, dự án tài chính.
vi mô;
c) Quy định nội bộ về cho vay, quản lý tiền vay; quy định nội bộ về tiết
kiệm bất buộc; quy định nội bộ về khách hàng tải chính vi mỏ và các quy định.
nội bộ khác liên quan đến hoạt động nghiệp vụ, kiểm tra, kiểm soát, giám sát.
phân cấp, ủy quyền đối với hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô.
3. Trong thời hạn 80 ngày, kể từ ngày ký ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung
các quy định nội bộ, tổ chức chính trì, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí
chính phủ gói các quy định nội bộ được ban hành, sửa đổi, bổ sung cho Ngân
11
hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng) đối với
chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết định.
này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đối với chương trình, dự án tải chính vi
mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này.
Chương III
HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ẤN TÀI CHÍNH VI MÔ
Điều 12. Địa bàn, thời hạn hoạt động
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ
được thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn hoạt động của
tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ và quyết định thời
hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô.
2. Địa bàn hoạt động và thời hạn hoạt động được đăng ký và quy định tại.
Giấy chứng nhận đăng ký cấp cho chương trình, dự án tải chính vi mô.
Điều 13. Nội dung hoạt động
1. Hoạt động huy động vốn của chương trình, dự án tải chính vi mô được
thực hiện dưới các hình thức sau đây:
a) Tiếp nhận vốn tài trợ, viện trợ không hoàn lại, có hoàn lại của chính
phủ, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
b) Nhận tiền gửi tiết kiệm bắt buộc, tiền gửi tiết kiệm tự nguyện của
khách hàng rài chính vi mô. Tổng mức tiền gửi tiết kiệm tự nguyện không
vượt quá 30% tổng vốn được cấp của chương trình, dự án tải chính vi mô;
c) Vay tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, tổ chức trong nước và nước
ngoài theo quy định của pháp luật.
2. Hoạt động cho vay của chương trình, dự án tải chính vi mô được thực.
hiện như sau:
a) Cho vay đối với khách hàng tài chính vi mô theo nguyên tắc:
(ã) Tự chủ trong hoạt động cho vay và chịu trách nhiệm về quyết định
cho vay của mình;
(i) Theo thóa thuận giữa chương trình, dự án tài chính vi mô và khách.
hàng tải chính vi mô, bảo đảm an toàn theo quy định của pháp luật. Nội dung
thỏa thuận về cho vay giữa chương trình, dự án tài chính vi mô và khách hàng
tái chính vi mô phải được lập thành văn bản, trong đó tối thiểu có nội dung về
12
quyền, trách nhiệm bản cho vay và bên vay; mục đích sử dụng vốn vay; thời
hạn cho vay; mức cho vay; thời hạn hoàn trả nợ gốc và lã vốn vay; lài suất
cho vay và hình thức bảo đảm tiền vay;
(Gi) Lãi suất cho vay phù hợp với quy định của pháp luật, điều kiện cự
thể của chương trình, dự án tài chính vi mô, kế hoạch tài phính vi mô, bù đấp
đủ chi phí hoạt động, tăng trưởng và không vì mục tiêu lợi nhuận.
b) Điều kiện cho vay:
(6) Khách hàng tài chính vi mô phải có năng lực pháp luật dân sự, năng
lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật về dân sự;
(tiy việc cho vay đối với khách hàng tải chính vi mô được đảm bảo bằng
tiều gửi tiết kiệm bắt buộc và/hoặc bảo lãnh của nhóm khách hàng tải chính
vi mô;
(iii) Mục đích sử dụng vốn vay hợp pháp.
c) Mức cho vay tối đa đối với một khách hàng tài chính vi mô không.
vượt quá 50 triệu đồng Việt Nam.
3. Hoạt động khác của chương trình, dự án tài chính vi mô bao gồm:
a) Nhận ủy thác cho vay của tổ chức, cá nhân, chương trình, dự án tái.
chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính
phủ để cho vay đối với khách hàng tài chích vi mô, không vi mục tiêu
lợi nhuận;
b) Mờ tài khoản tiền gửi tại ngân hàng thương mại;
c) Đại lý cung cấp các sản phẩm bảo hiểm đối với khách hàng tài chính
vi mô theo quy định của pháp luật;
đ) Tư vấn, hỗ trợ, đào tạo cho các khách hàng tài chính vi mô các kiến.
thức liên quan đến sử dung vốn vay, sản xuất, kinh doanh, đời sống, xã hội.
môi trường và các kiến thức khác nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh
doanh, đời sống vật chất, tình thần của khách hàng tài chính vi mô.
Điều 14. Chế độ tài chính, hạch toán, kế toán và bảo cáo
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đổ chức phi chính phủ
thực hiện chế độ tài chính, hạch toán kế toàn và báo cáo tài chính đối với
chương trình, dự án tải chánh vi mô theo quy định của Bộ Tài chính và các
quy định có liên quan của pháp luật.
13
2. Hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô được hạch toán kế
toán độc lập với các hoạt động khác của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức phi chính phủ.
3. Định kỳ 06 tháng trước thời hạn 31 tháng 01 và 31 tháng 7, tổ chức.
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ gửi báo cáo tỉnh.
hình hoạt động theo quy định tại Mẫu số 03 ban hành kèm theo Quyết định.
này như sau:
a) Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1
Điều 6 Quyết định này: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra
giám sát ngân hàng); Bộ Tài chính; Bộ Ngoại giao đối với tổ chức phi chính
phủ nước ngoài hoặc Bộ Nội vụ đối với tổ chức phi chính phủ trong nước; Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương nơi địa bàn hoạt động của
chương trình, dự án tài chính vi mô;
b) Đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2
Điều 6 Quyết định này: Ngân hàng Nhà nước chi nhánh; Ủy ban nhân dân có
thẩm quyền, Sở Tài chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi địa bàn.
hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô.
Chương IV
CHUYẾN ĐÔI THÀNH TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ
Điều 15. Trường hợp chuyển đổi thành tổ chức tài chính vi mô
1. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ
trong nước chuyển đổi chương trình, dự án tài chính vi mô thành tổ chức tài
chính vi mô trong một trong các trường hợp sau:
a) Tự nguyện chuyển đổi;
b) Có tổng tài sản từ 75 tỷ đồng trở lên;
c) Có tổng dư nợ cho vay đối với khách hàng tải chính vi mô từ 50 tỷ.
đồng trở lên.
2. Điều kiện, hồ sơ, trình tự chuyển đối chương trình, dự án tài chính vi
mô thành tổ chức tài chính vi mô thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam về cấp giấy phép, tổ chức và hoạt động của tổ chức tái chính.
vi mô.
14
Điều 16. Thời hạn thực hiện chuyển đổi
1. Thời hạn thực hiện chuyển đối đối với các chương trình, dự án tải
chính vi mô thuộc trường hợp chuyển đổi quy định tại điểm b, c khoản 1 Điều 18
Quyết định này như sau:
a) Chương trình, dự án tải chính vi mô phải chuyển đồi thành tổ chức tài
chính vi mó trong thời bạn tối đa 24 tháng kể từ ngày Quyết định này cả hiệu
lực thì hành đối với các chương trình, dự án rái chính vi mô hoạt động trước:
ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành;
b) Chương trình, dự án tài chính vi mô phải chuyển đối thành tổ chức tài.
chính vi mô krong thời hạn tối đa 24 tháng, kể từ thời điểm báo cáo gần nhất
về tình hình hoạt động quy định tại khoản 3 Điều 14 Quyết định này đối với
các chương trình, dự án tài chính vi mô thuộc trường hợp chuyển đổi sau ngày.
Quyết định này có hiệu lực thi hành.
2. Trong thời gian tối đa 12 tháng sau thời hạn quy định tại khoản 1 Điều
xáy, tổ chức chính trị, tổ chức chỉnh trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ trong
nước không thực hiện việc chuyển đổi thành tổ chức tài chính vi mô phải
chấm dứt hoạt động hoặc giảm quy mô hoạt động của chương trình, dự án tải
chính vi mô đảm bảo không thuộc trường hợp chuyển đổi quy định tại điểm b, c
khoản 1 Điều 15 Quyết định này.
3. Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ
trong nước có trách nhiệm đảm bảo các chương trình, dự án tài chính vi môi
thực hiện chuyển đổi theo quy định tại Quyết định này và quy định của pháp.
luật liên quan.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VT MÔ
Điều 17. Nhiệm vụ, quyền lạn, trách nhiệm của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam
1. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động của
các chương trình, dự án tài chính vi mô nhằm bảo đảm các chương trình, dự
án tài chính vi mô hoạt động an toàn, tuân thủ đúng quy định như sau:
a) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng)
đối với chương trình, dự án tải chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết
định này;
15
b) Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
thành phố Hà Nội và Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh.
đối với chương trình, dự án tái chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6
Quyết định này. Định kỳ hàng năm, trước thời hạn 15 tháng 02, Ngân hàng
Nhà nước chi nhánh có trách nhiệm tổng họp, báo cáo Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam về tình hình đăng ký, hoạt động của chương trình, dự án tải
chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này theo Mẫu số 04
ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Quy định quản lý ngoại hối đối với nguồn vốn ngoại tệ của chương
trình, dự án tải chính vi mô theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Thực hiện quản lý nhà nước về tài chính đối với các chương trình, dự.
án tài chính vi mô thuộc chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật,
bao gồm việc ban hành các văn bản hướng dẫn về chế độ tài chính, hạch toán.
báo cáo tài chính đối với chương trình, dự án tái chính vi mô quy định tại
khoản 1 Điều 14 Quyết định này.
2. Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan,
tổ chức có liên quan trong việc xây dựng các chính sách thuế, chính sách hỗ
trợ tài chính đối với chương trình, dự án tài chính vi mô.
Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của Bộ Ngoại giao, Bộ
Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
1. Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ phối hợp với Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo đề nghị của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với tổ chức phi chính phủ do Bộ Ngoại
giao, Bộ Nội vụ cấp phép trong quá trình thực hiện chương trình, dự án tái
chính vi mô.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo đề nghị của Ngân bảng
Nhà nước Việt Nam đối với việc quản lý và sử dụng các nguồn vốn phi chính
phủ trước ngoài, nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vay.
ưu đãi trong quá trình thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố phối hợp với Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử.
lý vi phạm theo đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với chương
trình, dự án tải chính vi mô trên địa bàn.
16
Điều 20. Trách nhiệm của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức phi chính phủ có chương trình, dự án tài chính vi mô
1. Chịu trách nhiệm về mọi nghĩa vụ tài chính của chương trình, dự án.
tài chính vi mô; đảm bảo chương trình, dự án tải chính vi mô tuân thủ theo.
quy định tại Quyết định này.
2. Không được chia lợi nhuận hoặc sử dụng lợi nhuận từ hoạt động của
chương trình, dự án tài chính vi mô cho các hoạt động không phải là hoạt động
tài chính vi mô dưới bất kỳ hình thức nào.
3. Chỉ đạo, giám sát chương trành, dự án tài chính vi mô công bố công
khai các thông tin về lãi suất, quy định về tiền gửi tiết kiệm bắt buộc, sản
phẩm cho vay, các thông tin về khách hàng và các thông tin khác trong hoạt
động tái chính vi mô theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với chương trình, dự án tải chính vi mô đã hoạt động trước ngày
Quyết định này có hiệu lực thì hành, trong thời hạn 150 ngày, kể từ ngày.
Quyết định này có hiệu lực thì hành, tổ chức chính trì, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức phi chính phủ gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan
Thanh tra, giám sát ngân hàng) đối với chương trình, dự án tài chính vi mô
quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết định này; Ngân hàng Nhà nước chỉ nhành.
đải với chương trình, dự án tài chánh vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết
định này các văn bản sau đây:
a) Đơn đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định tại.
Mẫu số 01 ban hành kèm theo Quyết định này;
b) Báo cáo tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô theo.
Mẫu số 03 ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
theo quy định tại khoản 1 Điêu này, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan.
Thanh tra, giám sát ngân hàng) xem xét, cấp Giấy chúng nhận đăng ký đói
với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết
định pảy, Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh xem xét, cấp Giấy chứng nhận đăng
ký đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6
Quyết định này.
17
3. Thóa thuận cho vay bằng văn bản của các chương trình, dự án tải
chính vi mô của các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí
chính phủ trong nước, tổ chức phí chính phó nước ngoài đối với khách hàng
tải chính vi mô được ký kết trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành
được tiếp tục thực hiện theo các thỏa thuận đã ký kết cho đến khi hết thời hạn
của hợp đồng cho vay. Việc sửa đổi, bổ sung thóa thuận chó vay chỉ được
thực hiện nếu nội dang sửa đổi, bổ sung phù hợp với các quy định tại Quyết
định này.
4. Trong thời hạn 180 ngày, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì
hành, chương trình, dự án tài chính vi mô chưa có Giám đốc, Ban quản lý, các
bộ phận theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 10 Quyết định này, tổ.
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải xây dựng
phương án xử lý, tự tổ chức triển khai thực hiện phương án xử lý và gửi
phương án xã lý cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra,
giám sát ngân hàng) đối với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại
khoản 1 Điều 6 Quyết định này: Ngân hàng Nhà nước chi nhành đối với.
chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết
định này,
Phương án xử lý tối thiểu phải có các nội dung sau:
a) Thực trạng về người quản lý, điều hành và các bộ phận;
b) Kế hoạch, hiện pháp xử lý để đảm bảo trong thời hạn tối đa không quá
18 tháng, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành phải có đủ thám
đốc, Ban quản lý và các bộ phận theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 10
Quyết định này.
5. Trong thời hạn 360 ngày, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì
hành, chương trìch, dự án tải chính vi mô có người quản lý, điều hành không
đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại điểm c khoản 2 tiều 4 Quyết định này phải
xây dựng phương án xử lý, tự tổ nhức triển khai thực hiện phương án xử lỷ và
gửi phương án xử lý cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra,
giám sát ngân hàng) đối với chương trình, dự án tài chính vi nô quy định tại
khoản 1 Điều 6 Quyết định này; Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đất
với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết
định này.
Phương án xử lý tối thiểu phải có các nội dung sau:
a) Thực trạng về việc người quản lý, điều hành không đáp ứng các tiêu.
chuẩn quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 Quyết định này;
18
b) Kế hoạch, biện pháp xử lý để đảm bảo trong thời hạn tối đa 18 tháng.
kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành có đủ người quản lý, điệu
hành đấp ứng các tiêu chuẩn quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 Quyết
định này.
6. Trong thời hạn 360 ngày, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lục thì
hành, chương trình, dự án tài chính vi mô chưa có các quy định nội bộ hoặc
đã có các quy định nội bộ nhưng chưa đáp ứng các quy định tại Điều 11
Quyết định này, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính.
phủ phải ban hành hoặc sửa đổi, bổ sơng các quy định nội bộ và gửi cho Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và cơ quan nhà
nước có thẩm quyền theo quy định tại khoản 3 Điều 11 Quyết định này.
7. Chương trình, dự án tải chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ được thành lập và hoạt động trước.
ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành có nhận tiền gửi tiết kiệm tự nguyện
của khách hàng không phải khách hàng tài chính vi mô hoặc nhận tiến gửi tiết
kiệm tự nguyện của khách hàng tài chính vi mô vượt quảt tỷ lệ quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 13 Quyết định này được xử lý như sau:
a) Không được nhận thêm tiền gửi tiết kiệm tự nguyện;
b) Trong thời hạn 180 ngày, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì
hành, phải xây dựng, triển khai phương án xử lý và gửi phương án xử lý cho
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng) đối
với chương trình, dự án tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều 6 Quyết
định này; Ngân hàng Nhà nước chị nhánh đối với chương trình, dự án tải
chính vi mô quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định này.
Phương án xử lý tối thiểu phải có các nội dung sau:
()) Tổng số khách hàng tài chính vi mổ; tổng số khách hàng không phải
khách hàng tải chính vi mô có tiền gửi tiết kiệm tự nguyện;
(ii) Thời hạn gửi còn lại của khoản tiền gửi tiết kiệm tự nguyện ngắn
nhất, dài nhất;
(di) Tộng số dư tiền gửi tiết kiệm tự nguyện của khách hàng tài chính vi
mô; tổng số dư tiền gửi tiết kiệm tự nguyện của khách hàng không phải khách
hàng tài chính vi mô;
((v) Kế hoạch, biện pháp xử lý để đảm bảo trong thời hạn tối đa không
quả thời hạn gửi còn lại của khoản tiền gửi tiết kiệm tự nguyện có thời bạn đải:
nhất đảm bảo tỷ lệ theo quy định.
Điều 22. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2017.
19
Điều 23. Tổ chức thực hiện
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thử trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan chịc trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN MCường,205
Phụ lục
(Kên thếp Quyết định số 20/2017/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 6 năm 2017 của Thủ tưởng Chính phủ)
Mẫu số 01   Đơn đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô
Mẫu số 02   Giấy chứng nhận đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô
Mẫu số 03   1 Báo cáo tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi
mô (tên của chương trình, dự án)
Mẫu số 04   Báo cáo tình hình hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi 1
mô trên địa bàn
2
Mẫu số 01
(TÊN TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ẢN TCVM)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Tỉnh, thành phố)... ngày....tháng..... năm....
ĐƠN ĐẢNG KÝ CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
(hoặc Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh tỉnh, thành phố...)
- (Tên tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ
đăng ký chương trình, dự án tải chính vi mô)
- Địa chỉ trụ sở làm việc:...
- Điện thoại:..   . Fax:.
- Website (nếu có):..
Đăng ký chương trình, dự án tài chính vi mô và địa bàn hoạt động của
chương trình, dự án tài chính vi mô như sau:
1. Tên chương trình, dự án tài chính vi mô:..
- Tên viết bằng tiếng Việt:..
- Tên bằng tiếng nước ngoài (nếu có):...
- Tên viết tắt (nếu có):..
2. Địa chỉ trụ sở của chương trình, dự án tài chính vi mô:
- Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:.......... Xa/Phường/Thị trấn:..
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố (thuộc tỉnh):.
- Điện thoại:..   .. Fax:..
- Email:.   Website:
3. Địa bàn hoạt động: (Ghi cụ thể địa bàn hoạt động theo địa giới hành
chính tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được Ủy ban nhân dân có thẩm.
quyền chấp thuập, phê duyệt, cho phép việc thực hiện chương trình, dự án tài.
chính vi mô trên địa bàn)
4. Vốn được cấp:
a) Số vốn được cấp:...(Việt Nam đồng);
b) Nguồn gốc:...(Ghi rõ tổ chức, cơ quan cấp vốn).
5. Nội dung hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô:
- Liệt kê các hoạt động dự kiến của chương trình, dự án tải chính vi mô.
3
- Đối tượng khách hàng tài chính vi mô.
- Cho vay đối với khách hàng tài chính vi mô.
6. Thời hạn hoạt động của chương trình dự án, tài chính vi mô:...(năm).
...(Tên tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phí chính
phá) xán cum kết về tính xác thực của thông tin và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về các thông tin này./.
ĐẠI DIỆN CỦA TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ
(Ký tên, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
4
Mẫu số 02
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC CHI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NHÁNH TỈNH/TP..)
(Tỉnh, thành phố), ngày tháng... năm...
Số:.../CNĐK - TCVM
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ THÔNH THƯ
1. Tên chương trình, dự án tải chính vi mô:...
- Tên viết bằng tiếng Việt:...
- Tên bằng tiếng nước ngoài (nếu có):..
- Tên viết tắt (nếu có):..
2. Địa chỉ trụ sở của chương trình, dự án tài chính vi mô:
- Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:.   Xã/Phường/Thị trấn:
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố (thuộc tỉnh):..
- Điện thoại:..   Fax:..
- Email:..   . Website:.
3. Vốn thực hiện tài chính vi mô:
a) Số tiền: (Việt Nam đồng);
b) Nguồn gốc: (Ghi rõ tổ chức, cơ quan cấp vốn).
4. Tên người quản lý, điều hành:
Họ và tên (ghi bằng chữ in hoa):..   . Giới tính:...
Sinh ngày:.   ..Dân tộc:.   .. Quốc tịch:
Loại giấy tờ chứng thực cá nhân:.
Số giấy chứng thực cá nhân:.   Ngày cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:.
Chỗ ở hiện tại:.
5. Địa bàn hoạt động: (Ghi cụ thể địa bàn hoạt động theo địa giới hành
chính tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương theo đăng ký của chương trình,
dự án tài chính vi mô)
6. Thời hạp hoạt động của chương trình dự án, tài chính vi môi...(năm).
7. Nội dung hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô:
+ Liệt kê các hoạt động dự kiến của chương trình, dự án tài chính vi mô.
- Đối tượng khách hàng tài chính vi mô.
- Cho vay đối với khách hàng tài chính vi mô.
GIÁM ĐỐC
(Ký, ghi họ tên và đóng dấu)
5
Mẫu số 03
(CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN TCVM)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Tỉnh, thành phố)... ngày...tháng.... năm...
BÁO CÁO TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CỬA CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MỐ (TÊN CỦA CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ẤN)
(Từ thời gian...đến...)
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
(hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố ...)
1. Tình hình tài chính
Đơn vị: nghìn đồng
STT   Khoản mục   Hướng dẫn
1   Vốn được cấp
2   Vốn huy động   =2.1+2.2+2.3+2.4+2.5
2.1   Vốn tài trợ, viện trợ không hoàn lại, có hoàn lại của chính
phủ, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
2.2   Tiền gửi tiết kiệm bắt buộc
2.3   Tiền gửi tiết kiệm tự nguyện
2.4   Vốn vay từ các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính, cá;
nhân, tổ chức trong nước và nước ngoài
2.5   Vốn vay của các tổ chức cho vay gián tiếp
3   Cho vay   -3.1+3.2+3.3
3.1   Cho vay cá nhân
3.2   Cho vay doanh nghiệp siêu nhỏ
3.3   Cho vay theo ủy thác
4   Nợ quá hạn
5   Số dư tiền gửi tại các ngân hàng thương mại
6   Chi phí   =6.1+6.2
6.1   Chi phí trả lãi
6.2   Chi phí hoạt động
7   Thu nhập   =7.1+7.2
7.1   Thu nhập từ lãi
7.2   Thu nhập khác
8   Hệ số tự vững (%)
2. Tình hình hoạt động:
a) Địa bàn hoạt động:.
b) Lãi suất:..
- Lãi suất cho vay (tính trung bình):..
- Lãi suất huy động (tính trung bình):..
6
c) Thời hạn khoản vay (tính trung binh):...
đ) Mức cho vay trung bình/khách hàng tài chính vi mô (nghìn.
đồng/khách hàng):...
đ) Số lượng khách hàng tài chính vi mô tính đến thời điểm báo cáo:..
e) Hoạt động củng cấp dịch vụ phí tài chính, sinh kế, tư vấn, hỗ trợ đảo.
tạo cho các khách hàng tài chính vi mô:...
g) Hoạt động đại lý cung cấp các sản phẩm bảo hiểm đối với khách hàng
tài chính vi mô (nếu có):..
h) Các thông tin khác (nếu có):...
3. Cơ cấu tổ chức:
a) Số lượng cán bộ:..
b) Số lượng cộng tác viên:...
c) Số lượng tổ nhóm:.
4. Đề xuất, kiến nghị:..
ĐẠI DIỆN CỦA CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN TÀI CHÍNH VIMÔ
(Ký tên, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
7
Mẫu số 04
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHI NHÁNH TỈNH/TP...
(Tỉnh, thành phá), ngày...tháng...năm...
BÁO CÁO TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA CHƯƠNG TRÌNH,
DỰ ÁN TÀI CHÍNH VI MÔ TRÊN ĐỊA BÀN
(Năm.)
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
1. Tình hình hoạt động:
a) Về các chương trình, dự án tài chính vi mô:
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn đến thời.
điểm báo cáo:..
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô đăng ký mới trong năm:...
- Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô bị thu bồi Giấy chứng
nhận đăng ký trong năm:..
: Số lượng chương trình, dự án tài chính vi mô có phương án thực hiện
chuyển tiếp theo quy định tại Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định
về hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị, tổ.
chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ đến thời điểm báo cáo:
- Số lượng chương trình, dự án tải chính vi mỏ đang thực hiện chuyển
đối thành tổ chức tài chính vi mô đến thời điểm báo các:
b) Về tình hình hoạt động:
- Lãi suất:
+ Lãi suất cho vay (tính trung bình):..
+ Lãi suất huy động (tính trung bình):.
- Thời hạn khoản vay (tính trung bình):..
- Mức cho vay trang binh/khách hàng tài chính vi mô (nghìn đồng/khách
hàng):..
- Hoạt động cung cấp dịch vụ phí tài chính, sinh kế, tư vấn, hỗ trợ đào
tạo cho các khách hàng tài chính vi mô:..
8
2. Tình hình tài chính:
Đơn vị: nghìn đồng
Khoản mục tài chính
Tên   Số dư
chương   tiền gửi
Hệ số
trình, dự   Vốn   Nợ   tại các
án tài   Vốn được   Cho   ngân   Chi   Thu   tự
huy   quá
chính vi   cấp
động   vay
hạn   hàng   phí   nhập   vững
(%)
mô....   thương
mại
3. Đề xuất, kiến nghị:..
GIÁM ĐỐC
(Ký tên, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
