Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.06.2019 15:39:22 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 12 tháng 6 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cư cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010)
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010, Luật sửa
đổi, bổ sung một số đầu của Luật các tổ chức tín dụng ngày 20 tháng 11
năm 2017;
Căn cứ Luật thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vơ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức các
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 16/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm với, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ về tổ chức xà hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân
hàng, Nghị định số 43/2019/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2019 của Chính
phủ sửa đói, bổ sung một só điều của Nghị định số 36/2014/NĐ-CP ngày 07
tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra,
giám sát ngành Ngân hàng;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền bạn và cơ
cấu tổ chức của Cơ quai Thanh tra, giám sát ngân bàng trực thuộc Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng lá đơn vị tương đương Tổng
cục, trực thuộc Ngân bảng Nhà nước Việt Nam (sau đẩy gọi là Ngân hàng
Nhà nước), thực hiện chức năng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà
nước quản lý nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
2
nước ngoài, quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giám sát ngân bảng, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rừa tiến, bảo
hiểm tiền gửi; tiến hành thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành và giám
sát ngân hàng trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân.
bảng Nhà nước; thực hiện phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tải trợ khùng bố
theo quy định của pháp luật và phân công của Thông đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có tư cách pháp nhân, con đấu
hình Quốc huy, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật và trụ sở tại thành.
phố Hà Nội
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định:
a) Các dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án pháp lệnh, dự.
thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự tháo nghị định của
Chính phủ, dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức và hoạt
động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng
đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt
động ngân hàng, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rừa tiền và bảo
hiểm tiền gửi;
b) Chiến lược, chương trình, đề án, dự án quan trọng về đổi mới và phát
triển hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn
phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có
hoạt động ngân hàng, thanh tra, giám sát ngần hàng, phòng, chống rủa tiền và
bảo hiểm tiền gửi.
2. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định, phê duyệt hoặc
ban hành:
a) Kế hoạch dài hạn, năm năm và hằng năm về phát triển hệ thống các tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ
chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng,
về thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ
khủng bố;
b) Thông tư quy định về tổ chức và hoạt động, an toàn hoạt động ngân.
hàng của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài: quy định về
thành lập, tổ chức lại, giải thể, phá sản, thanh lý đối với các tổ chức tín dụng.
chỉ nhành ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng
nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng; quy định về
thanh tra, giám sút ngân hàng, bảo hiểm tiền gửi và phòng, chống rửa tiền.
phòng, chống tải trợ khủng bố;
3
c) Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ.
chức tín dụng, giấy phép thành lập chi phánh ngân hàng nước ngoài, giấy
phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức.
nước ngoài khác có hoạt động ngân bằng và các loại giấy phép hoạt động
ngân hàng khác theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
d) Cấp, thư hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng
cho các tổ chức;
đ) Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tải
chính vi mô theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân
hàng Nhà nước;
e) Chấp thuận việc mua, bán, chỉa, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi.
hình thức pháp lý, giải thể tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài;
chấp thuận danh sách dự kiến những người được bầu, bổ nhiệm làm thành.
viên Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm
soát và Tông Gián đốc (Giám đốc) của tổ chức tín dụng, trừ nhân sự của
ngân hàng thương mại do Nhà nước nắm giữ 100% vốc điều lệ, nhân sự do.
chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại ngân hàng thương mại cổ phần do Nhà
nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ cử hoặc giới thiệu; chấp thuận người dự
kiến được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc (Giám đốc) chi nhánh ngân hàng
nước ngoài; chấp thuận việc thành lập, chấm dứt, giải thể chỉ nhánh, văn.
phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước, chi nhánh, văn phòng đại diện
và các hình thức hiện diện thương mại khác ở nước ngoài của tổ chức tin
dụng; chấp thuận việc thành lập, mua lại công ty con, công ty liên kết của tổ
chức tín dụng: chấp thuận việc góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng;
chấp thuận các vấn đề khác về quản trị, tổ chức, tải chính và hoạt động theo.
pháp luật quy định phải được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận hoặc cho phép
theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
g) Xử lý các vấn để liên quan đến tổ chức, quản trị, điều hành của các tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm góp phần đảm bảo các
tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động lành mạnh, an.
toàn và theo dùng quy định của pháp luật theo phân công của Thống đốc.
Ngân hàng Nhà nước;
b) Thực hiện một số nội dung về quyền, trách nhiệm của cơ quan đại.
diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại tổ chức tín dụng, tổ chức tái chính,
doanh nghiệp do Ngân hàng Nhà nước quản lý theo quy định của pháp luật và
phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
i) Xây dựng và tổ chức, theo dõi triển khai thực hiện đề án, phương án:
củng cố, chấn chỉnh, cơ cấu lại, kiểm soát đặc biệt tổ chức tín dụng, chi nhánh.
ngân hàng nước ngoài theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điểm c, d, đị c, g, í
khoản 2 Điều này theo phân cấp, ủy quyền của Thổng đốc Ngân hàng Nhà trước.
4
4. Phổ biến, tuyên truyền và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm.
pháp luật, chính sách, chiến lược, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án,
phương ản quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này sau khi được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
5. Xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành
Ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyện; tổ chức thực
hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng; hướng dẫn,
theo dõi, dôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra đối với Thanh
tra, giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhành (sau đây gọi là
Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh).
6. Thực hiện thanh tra hành chính, thanh tra ngân hàng, thanh tra về
phòng, chống rừa tiền, bảo hiểm tiền gửi và thanh tra về các lĩnh vực khác
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước đối với các đối
tượng thanh tra ngân hàng quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP
ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh
tra, giám sát ngành Ngân hàng theo quy định của pháp luật và phân công của
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; thanh tra vụ việc do Thống đốc Ngân hàng
Nhà nước giao.
7. Thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
nhăng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí then quy định của pháp luật và
phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
8. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra, giám sát của Thông đốc Ngân hàng Nhà nước và Cơ
quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
9. Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thoan tra và quyết định.
xử lý sau thanh tra của Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hảng Nhà nước chỉ
nhánh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước khi
cần thiết.
10. Thực hiện giám sát ngân hàng đối với các đối tượng giám sát ngân
hàng quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP theo quy định.
của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
11. Áp dụng các biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị, để
xuất cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện các biện pháp bảo
đảm an toàn, xử lý vi phạm đối với đố: tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng
giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
12. Tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thực hiện trách
nhiệm cũa Ngân hàng Nhà nước trong phòng, chống rửa tiền, phòng, chống
tài trợ không bố theo quy định của Pháp luật về phòng, chống sửa tiến, phòng,
chống khủng bố.
5
13. Tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thực hiện quản lý
nhà nước về bảo hiểm tiền gửi.
14. Chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác thanh tra, giám sáy:
hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra hành chính, thanh tra, giám sát ngân hàng đối
với Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh. Hướng dẫn, kiểm tra
cáo đơn vị trong ngành Ngân hàng thực hiện các quy định của pháp luật vế
thanh tra, giám sát ngân hàng, khiêu tại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và
phòng, chống rửa tiến, phòng, chống tài trợ khùng bố trong phạm vi quản lý
nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
15. Yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân
hàng và các có quan, tổ chức, cá nhân có liên quan báo cáo, cung cấp các
thông tin, tài liệu phục vụ cho công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng,
chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
16. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra, giám sát trong phạm.
vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhả nước.
17. Yên cầu Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo.
về công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng.
chống tham nhũng và phòng, chống rủa tiền, phòng, chống tải trợ khúng bổ;
tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tải trợ
khùng bổ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
18. Thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn đối với hội, tổ chức phi
Chính phủ thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước theo quy
định của pháp luật và phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước..
19. Tổ chức nghiên cứu, ủng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào
hoạt động, quản lý, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền,
phòng, chống tải trợ khúng bố; hiện đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật của hệ
thống thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiện, phòng, chống tài
trợ không bố; tổ chức việc tập huấn nghiệp vụ thanh tra, giám sát cho thanh.
tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Thanh tra, giám sát ngành Ngân.
hàng; bồi dưỡng chuyên môn, ng vớp vụ đối với cản bộ, công chức, viên chức
làm công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếc nại, tố cáo,
phòng, chống tham những và phòng, chống rủa tiến, phòng, chống tài trợ
khùng bố.
20. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quản lý, thanh tra, giám sát ngân
hàng, phòng, chống rừa tiền, phòng, chống tài trợ khùng bố.
21. Thực hiện cải cách hành chính trong các lĩnh vực hoạt động của Cơ
quan Thanh tra, giám sát ngân hàng theo kế hoạch cải cách hành chính của
Ngân hàng Nhà nước.
6
22. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và chế
độ, chính sách đãi ngỏ, tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách.
chức, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức,
người lạo động thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng theo phân cấp
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; có ý kiến về xét khen thưởng đối với
các tập thể, cá nhân trong ngành Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
23. Quản lý, sử dụng tải chính, tải sản được giao theo phân cấp của
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và quy định của pháp luật.
24. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và
phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham những (gọi tắt là Vụ I).
2. Vụ Chính sách an toàn hoạt động ngân hàng (gọi tắt là Vụ II).
3. Văn phòng.
4. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng 1 (gọi tắt là Cục 1).
5. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II (gọi tắt là Cục II).
6. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng IH (gọi tắt là Cục Hi).
7. Cục Giám sát an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng (gọi tắt là Cục IV).
8. Cục Phòng, chống rửa tiền (gọi tắt là Cục V).
Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được ra quyết định thanh
tra, thành lập đoàn thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng được
giao (trừ các cuộc thanh tra do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết
định thạnh tra, thành lập đoàn thanh tra theo quy định tại khoản 4 Điểu 1 Nghị .
định số 43/2019/NĐ-CP), thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết
định thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
Cục trưởng Cục Phộng, chống rửa tiền có trách nhiệm tiếp nhận, thu thập
thông tin, báo cáo về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khùng bố;
được quyền yêu cầu cung cấp, chuyển giao thông tin về phòng, chống rừa
tiền, phòng, chống tải trợ khùng bổ; hợp tác, trao đổi thông tin về phòng,
chống rửa tiền, phòng, chống tải trợ không bố với cơ quan của nước ngoài có
thẩm quyền về phòng, chống rủa tiền, phòng, thống tài trợ không bố theo quy định.
của pháp luật và theo phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Văn phòng có 6 phòng, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng 1 có 6 phòng,
Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II có 6 phòng, Cục Thanh tra, giám sát
ngân hàng II có 4 phòng, Cục Giám sát an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng.
có 4 phòng, Cục Phòng, chống rửa tiền có 4 phòng.
7
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngàn hàng.
Điều 4. Lãnh đạo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có Chánh Thanh tra, giám sát
ngân bảng và không quá 04 Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
2 Chánh Thanh tra, giám sát ngân bảng do Thống đốc Ngân bảng Nhà
nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Tổng Thanh
tra Chính phủ.
Thống đốc, Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó
Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng theo đề nghị của Chánh Thanh tra, giám
sát ngân hàng và quy định của pháp luật.
3. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm trước Thống
đốc Ngân hàng Nhà nước và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Cơ
quan Thanh tra, giám sát ngân hàng; Phánh Thanh tra, giám sát ngàn
hàng chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng và trước.
pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
4. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn.
quy định tại Điều 8 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP và khoản 4 Điều 1 Nghị
định số 43/2019/NĐ-CP; nhiệm vụ, quyền bạn của Chánh Thanh tra Bộ, cơ
quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật về thanh tra và các quy định khác
của pháp luật có liên quan.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Vụ Thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng trong nước, Vụ Tranh tra.
giám sát các tổ chức tán dụng nước ngoài, Vụ Gám sát an toàn hệ thống ngân.
hàng, Vụ Quản lý cấp phép các tổ chức tín dụng và hoạt động ngân hàng, Vụ.
Tổ chức cán bộ, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục
Thanh tra, giám sát ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục thực hiện.
chức nâng, nhiệm vụ, quyền họn theo các quy định hiện hành cho đến khi
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức mới của Cục Thanh tra, giám sát ngân.
hàng tự, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng II, Cục Thanh tra, giám sát ngân.
hàng II, Cục Giám sát an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng, Văn phòng
thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
thành phố Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành và thay.
thế Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg ngày 12 tháng 6 năm 2014 của Thủ tướng.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
8
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan .
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương và Chánh Thanh tra, giám sát ngân.
hàng chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THV TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươnh;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2).110
