Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2015 14:19:33 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2066/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Về việc ban hành đơn giá thuê đất, thuê mặt nước
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh An Giang như ,
sau:
1. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm không thông qua hình
thức đấu giá:
Đơn giá thuê đất   Giá đất của một m2   Tỷ lệ phần trăm (%)
một m2 một năm   tính thu tiền thuê đất   tính tiền thuê đất
Trong đó:
a) Giá đất tính thu tiền thuê đất được xác định theo quy định tại Khoản 4,
Khoản 5, khoản 6 Điều này.
b) Tỷ lệ phần trăm (%) tính tiền thuê đất được xác định tuy theo khu vực
như sau:
- Đất nắm trong giới hạn đô thị (thuộc phường, thị trấn) thì đơn giá thuê đất
một năm tỉnh bằng 2% giá đất tỉnh thu tiền thuê đất theo mục đích sử dụng
đất thuê.
- Đất thuộc vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện
kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn thì đơn giá thuê đất một năm tỉnh bằng 0,79%
giá đất tính thu tiền thuê đất theo mục dích sử dụng đất thuê (kể cả khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu).
- Đất khu vực còn lại thì đơn giá thuê đất một năm tính bằng 1% giá đất
tính thu tiền thuê đất theo mục đích sử dụng đất thuê.
2. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê
không thông qua hình thức đấu giá:
Đơn giá thuê đất thu một lần cho cả thời gian thuê là giá đất của thời
hạn thuê đất và được xác định theo quy định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều này.
3. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất thuê:
a) Trường hợp đấu giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì đơn giá thuê
đất là đơn giá trúng đấu giá của thời hạn một năm.
Đơn giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê trả tiền thuê đất hàng.
năm được xác định theo quy định tại Khoản 5 Điều này. Đơn giá trúng đấu giả
được ổn định 10 năm, hết thời gian ổn định thực hiện điều chỉnh đơn giá thuê
đất theo chính sách về thu tiền thuê đất đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê
đất hàng năm không thông qua hình thức đấu giá; mức điều chỉnh không vượt
quá 30% đơn giá thuê đất trông đấu giá hoặc đơn giá thuê đất của kỷ ổn định
liền kề trước đó.
b) Trường hợp đấu giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian
thuê thì đơn giá thuê đất là đơn giá trúng đấu giá của thời hạn thuê đất. Giá khởi
điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê được xác định theo quy định tại Khoản
4 Điều này.
4. Giá đất cụ thể được xác định theo các phương pháp so sánh trực tiếp,
chiết trừ, thu nhập, thặng dư áp dụng trong các trường hợp sau:
a) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ổn định.
đơn giá thuê đất đầu tiên; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần chọ
cả thời gian thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất
khi chuyển tử thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất
một lần cho cả thời gian thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai;
xác định đơn giá thuê đất khi nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuế
theo quy định tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả
tiền thuê đất hàng năm và đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất mộc lần cho cá thời
gian thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường
hợp diện tích tỉnh thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo.
giá đất trong Bảng giá đất) từ 20 tỷ đồng trở lên;
2
b) Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê
theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê.
5. Giá đất cụ thể được xác định theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất.
được áp dụng trong các trường hợp sau:
a) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ổn định.
đầu tiến, xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê không
thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả
tiền thuê đất hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian
thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất
khi nhận chuyên nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại Khoản 3
Điều 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và
đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích tính thu tiền
thuê đất của thức đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá
đất) dưới 20 tỷ đồng;
b) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi điều chỉnh lại.
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo;
c) Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê.
theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
6. Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại khoản 5 Điều này do Sở Tài chính
chủ trí xác định theo từng khu vực, tuyến đường, vị trí tương ứng với từng mục
đích sử dụng đất phù hợp với thị trường và điều kiện phát triển kinh tế, xã hội tại
địa phương, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hàng năm sau khi xin ý kiến
của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.
Điều 2. Xác định đơn giá thuê đất xây dựng công trình ngầm
1. Đối với đất được Nhà nước cho thuê để xây dựng công trình ngầm
(không phải là phần ngằm của công trình xây dựng trên mặt đất theo quy định.
Luật Đất đai, tiên thuê đất được xác định như sau:
a) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất bằng.
30% đơn giá thuê đất trên bể mặt với hình thức thuê đất trả tiền, thuê đất hàng
năm có cùng mục đích sử dụng.
b) Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, đơn.
giá thuê đất trả một lần cho cả thời gian thuê bằng 30% đơn giá thuê đất trên bề
mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê có cùng
mục đích sử dụng và thời hạn sử dụng đất.
2. Đối với đất xây dựng công trình ngầm gắn với phần ngầm công trình
xây dựng trên mặt đất mà có phần diện tích xây dựng công trình ngằm vượt ra
ngoài phần diện tích đất trên bề mặt có thu tiền thuê đất thì số tiền thuê đất phải
nộp của phần diện tích vượt thêm này được xác định theo quy định tại Khoản 1
Điều này.
3
Điều 3. Xác định đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước thuộc
nhóm đất quy định tại Điều 10 Luật Đất đai
1. Đơn giá thuê đất đối với phần diện tích đất không có mặt nước: xác định
đơn giá thuê đất hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền thuể đất một lần cho cả thời.
gian thuê theo quy định tại Điều 1 Quyết định này.
2. Đơn giá thuê đất đối với phần diện tích đất có mặt nước: đơn giá thuê đất
hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một tần cho cả thời gian thuê được.
xác định bằng 50% đơn giá thuê đất hàng năm hoặc đơn giá thuê đất thu một lắn
cho cả thời gian thuê của loại đất có vị trí liền kể có cùng mục đích sử dụng.
Điều 4. Khung giá thuê mặt nước
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ và Điều 11 Thông tư số 77/2014/TT-BTC
ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính.
Điều 5. Cơ quan xác định đơn giá thuê đất
1. Căn cứ giá đất cụ thể do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, Bảng giá đất.
hệ số điều chỉnh giá đất và mức tỷ lệ phần trăm (%) để xác định đơn giá thuê đất
trả tiền thuê đất hàng năm quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 1 Quyết định này.
đơn giá thuê đất trả tiền thuế đất một lần cho cả thời gian thuê, các cơ quan dưới
đây có trách nhiệm xác định đơn giá thuê đất như sau:
a) Trường hợp xác định đơn giá thuê đất theo quy định tại Khoản 1, Khoản
2, Khoản 4 Điều 3 Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài chính: Cục trưởng Cục thuế xác định đơn giá thuê đất để tính tiền thuê
đất đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài; Chi cục trưởng Chi cục thuế xác định đơn giá thuê đất để
tính tiền thuê đất đối với hộ gia đình, cá nhân;
b) Sở Tài chính thực hiện xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử
dụng đất thuê, giá trị quyền sử dụng đất thuê để tính vào giá trị doanh nghiệp khi
cổ phần hóa theo quy định tại Khoản 3, Khoản 5 Điều 3 Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp có ý kiến khác nhau về đơn giá thuê đất giữa người thuê, đất.
và cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định đơn giá thuê đất thì quyết định giải
quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là quyết định cuối cùng.
Điều 6. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Thực hiện xác định giá khới điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê, giá
trị quyền sử dụng đất thuê đề tính vào giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa theo.
quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 Quyết định này;
b) Chủ trì xác định các khoản được trừ vào số tiền thuê đất, thuê mặt nước
phải nộp;
4
c) Là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh, có trách.
nhiệm tổ chức thẩm định giá đất cụ thể để tính thu tiền thuê đất trên cơ sở để
xuất của Sở tài nguyên và Môi trường đối với trường hợp quy định tại Khoản 4
Điều 1 Quyết định này để báo cáo Hội đồng thẩm định giá đất thành phố xem.
xét trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng đăng ký đất đai có trách
nhiệm:
a) Xác định địa điểm, vị trí, diện tích, loại đất, mục đích sử dụng đất, thời.
hạn thuê đất, thuê mặt nước làm căn cứ để cơ quan tài chính và cơ quan thuể xác
định đơn giá thuê và số tiền thuê đất, thuê mặt nước phải nộp.
b) Xác định hình thức, loại hình thuê đất để chuyển hồ sơ địa chính cho cơ
quan tải chính và cơ quan thuế xác định đơn giá thuê đất theo quy định tại
Khoản 1 Điều 5 Quyết định này.
c) Xác định thửa đất hoặc khu đất của dự án thuê đất thuộc trường hợp xác
định giá đất cụ thể theo phương pháp hệ số điều chính hoặc theo các phương
pháp so sách trực tiếp, chiết trừ, thu nhập, thặng dư quy định tại Khoản 4.
Khoản 5 Điều 1 Quyết định này để thực hiện như sau:
- Đối với trường hợp xác định giá đất cụ thể theo phương pháp hệ số điều
chỉnh giá đất, thì chuyển hồ sơ địa chính cho cơ quan tài chính và cơ quan thuế
xác định đơn giá thuê đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 Quyết định này.
- Đối với trường hợp xác định giá đất cụ thể theo các phương pháp so sánh
trực tiếp, chiết trù, thu nhập, thặng dư thì Sở Tài nguyên và Môi trường có trách.
nhiệm tổ chức xác định phương án giá đất cụ thể gửi Sở Tài chính tổ chức thẩm.
định và báo cáo Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh xem xét trước khi trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
3. Cục Thuế tỉnh và Chi cục Thuế huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
a) Xác định đơn giá thuê đất không thông qua hình thức đấu giá; xác định
số tiền thuê đất, số tiền thuê đất để xây dựng công trình ngầm, số tiền thuê đất.
có mặt nước, số tiền thuê mặt nước và thông báo cho người nộp theo quy định;
b) Tổ chức, hướng dẫn, kiểm tra, giải đáp thắc mắc, giải quyết khiếu nại về
thu nộp tiền thuế đất, thuê mặt nước theo quy định của pháp luật về quản lý
thuế.
4. Cơ quan kho bạc có trách nhiệm:
a) Thu đủ số tiền thuê đất, thuê mặt nước vào Kho bạc Nhà nước theo.
thông bác nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước và không được từ chối thu vì bất cử.
lý do gì.
b) Không được chuyển việc thu tiền sang ngày hôm sau khi đã nhận đủ thủ
tục nộp tiền của người có trách nhiệm thực hiện nghĩa vự tài chính.
5. Người thuê đất, thuê mặt nước có trách nhiệm:
5
a) Thực hiện kê khai tiền thuê đất, thuê mặt nước theo quy định của Luật
Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
b) Nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước theo đúng phương thức, thời hạn ghi
trong Hợp đồng thuê đất, thuê mặt nước.
c) Quá thời hạn nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước theo thông báo của cơ
quan thuế mà không nộp đủ tiền thuê đất, thuê mặt nước thì phải nộp tiền chậm
nộp theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau mười (10) ngày kể từ ngày ký.
2. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quyết định này thì được thực.
hiện theo quy định tại Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dân một
số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
3. Quyết định này thay thế Quyết định số 23/2011/QĐ-UBND ngày 03
tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành đơn giá
thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 8. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Cục
trưởng Cục Thuế; điám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban ngành liên quan và các tổ
chức, cá nhân thuê đất chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 8;   KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính; Bộ Xây dựng;   CHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- TTUB: CT các PCT;
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- Website An Giang, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, P. TH.
Võ Anh Kiệt
6
