Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinginhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:38100 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2016/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 04 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành quỹ định quản lý hoạt động thoát nước,
xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính
phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý chất thải và phế liệu;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày
06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 12/TTr-SXD ngày 22.
tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hoạt động
thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 22/02/2011 về việc ban hành Quy định
quản lý hoạt động thoát nước đô thị và khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng: Trưởng ban
Ban Quản lý Khu kinh tế; Thả trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn
đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải và các cơ quan, đơn
vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);   - Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT HĐND, Đoàn ĐBQH, UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP+CV;
- TT CB, TTTH;
- Lưu: VT, K14.
Phan Cao Thắng
2
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lgg - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNã
và Quản lý hoạt động thoát nước, xử lý tre thải trên đòa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26/2016/QĐ-UBND ngày 4 tháng 3 năm 281
của Uỷ ban nhân dân tỉnh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định về quản lý hoạt động thoát nước và xử lý nước
thải tại các khu vực đó thị, điểm dân cư nông thôn, khu kinh tế, khu công nghiệp.
cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
b) Các nội dung liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải
không nêu tại Quy định này thì thực hiện theo Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày
06/8/2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải, Nghị định số
38/2015/NĐ-CP ngày 24/4/2015 của Chính phủ về quản lý chất thải và phố liệu và
các quy định khác của pháp luật hiện hành có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân và hộ gia đình
có liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bình
Định.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Các từ ngữ về thoát nước và xử lý nước thải được quy định tại Điều 2 của
Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ về thoát nước và xử
lý nước thải, Điều 3 của Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24/4/2015 của Chính
phủ về quản lý chất thải và phế liệu.
2. Điểm dân cư nông thôn là nơi cư trú tập trung của các hộ gia đình gắn kết...
với nhau trong sản xuất, sinh hoạt và các hoạt động xã hội khác trong phạm vị một
khu vực nhất định, được hình thành do điều kiện tự nhiên, điều kiện kinh tế - xã
hội, văn hoá và các yếu tố khác.
3. Xử lý nước thải phí tập trung là một trong các giải pháp xử lý nước thải.
cho các khu vực chưa được kết nối hoặc điểu kiện thực tế không cho phép kết nối
với hệ thống thoát nước tập trung, Nước thải sau khi xử lý đảm bảo quy chuẩn kỹ.
thuật quy định trước khi xả ra nguồn tiếp nhận.
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
4. Mạng lưới thoát nước cấp 1: Hệ thống cống, kênh, mương dẫn nước thải.
nước mưa xã vào các kênh mương, sông, nghi chính có dờng chảy tiên thoát nước
cho khủ vực, hoặc vùng.
5. Mạng lưới thoát nước cấp 2: Bao gồm hệ thống cống dọc các đường phố
chính có chức năng vận chuyển nước thái và nước mưa, có thể thông qua hoặc
không thông qua các trạm bơm, các trạm xử lý, hồ điều hòa, đến bệ thống thoát
nước cấp 1.
6. Mạng lưới thoát nước cấp 3: Bao gồm các cống dọc đường phố tại các.
tiểu khu, công dẫn nước mưa, nước từ các hế ga mật đường, dúng để thu gom,
truyền tải nước thải, ngước mưa của cóc bộ hoặn nước bể mật tới mạng lưới thoái
cấp 1 và cấp 2.
7. Hó kiểm tra, giáng thăm: Hố đấu nối ống công thoát nước tại những vị trí
có các nhánh nối, đối hướng, thay đổi độ đốc, thuy đổi tiết diện và trên những đoạn
thắng theo yêu cầp thiết kế, để kiểm tra, theo gõi chế độ nước cháy và bảo dưỡng
vệ sinh.
8. Giáng tách nước thát: Giếng tách nước thải là hệ thống công trình thực
hiện việc đưa nước thải vào đường ống thu goan riêng khi trởi không mưa và xã
nước mưa vào cống dẫn nước mưa khi có mưa.
Điều 3. Thành phần hệ thống thoát nước
Công trình thuộc hệ thống thoát nước gồm:
1. Hố kiểm tra, ga thăm, giếng tách nước thải;
2. Trạm bợn rước thải, nước mưa; cổng liên quan đến trạm bơn;
3. Hồ điều hoà và kênh mương;
4. Cửa xã nước mưa hoặc nước thải đã xử lý vào môi trường tiếp nhận;
5. Nhà máy xử lý nước thải, phòng thí nghiệm;
6. Công trình xử lý bùn cặn;
7. Các phai ngăn triều.
Điều 4. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước
1. UBND thành phố Quy Nhơn, UBND thị xã An Nhơn và UBND các
huyện (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện) và Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh là
1 chủa sở hữu hệ thống thoát trước và xãiý nước thái trên địa bàn, khusscc mình quản.
lý, bao gồm:
a) Hệ thống thu gom và xử lý nước thải sinh hoạt và sản xuất được đầu tư từ
nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc một phần từ ngân sách nhà nước, vốn nhà
nước ngoài ngân sách;
b) Hệ thống thu gom và xử lý nước thải sinh hoạt và sản xuất nhận bản giao.
lại từ các tổ chức đầu tư, kinh doanh, phát triển khu đô thị mới trên địa bàn quản
lý;
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdihvv
c) Hệ thống thoát nước, xử lý nước thải nhận bàn giao lại từ các tổ chức, cá
nhân bố vốn đầu tư để kinh doanh công trình thoát nước trên địa bàn quản lý.
1. 2. Các tổ chức kinh doanh, phát triển khu đô thị năt, khu-công nghiệp trên -
địa bàn tỉnh được phép sở hữu, quản lý, vận hành hệ thống thoát nước và xử lý.
nước thải trên địa bàn do mình quản lý đến khi bản giao theo quy định.
3. Các tổ chức, cá nhân là chá trì hữu công trình thoát nước do mình bộ vốn
đầu tư đến khi bản giao cho UBND cấp huyện hoặc Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
theo quy định.
Chương II
ĐẦU TƯ, XÂY DỰNG, QUẢN LÝ, VẬN HÀNH
HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 5. Dự án đầu tư xây dựng, cải tạo hệ thống thoát nước, xử lý nước.
thải
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện các dự án đầu tư
xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước thải phải tuân theo các quy định của
Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ và các quy định khác
có liên quan của Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014.
2. Tủy theo đặc điểm, quy mô dự án, khi nghiên cứu lập dự án đầu tư xây
dựng, cải tạo các hệ thống thoát nước, xử lý nước thái nhằm giải quyết một cách cơ
bản các vấn để thoát nước mưa, thu gom và xử lý nước thải, bùn thải của các đô
thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp phải thực hiện:
a) Tổ chức điều tra, khảo sát xã hội học, tham vấn cộng đồng để đánh giá
thực trạng mức sống, khả năng và sự sẵn sảng đấu nối, thực hiện nghĩa vụ chi trả
giá sử dụng dịch vụ thoát nước của người dân khu vực dự án; đồng thời để người
dân được biết các thông tin về dự án, chất lượng dịch vụ được hưởng sau khí dự án
hoàn thành, tham gia vào quá trình ra quyết định và giám sát thực hiện;
b) Lựa chọn phương án kỹ thuật, công nghệ: Tiêu chí lựa chọn phương án kỹ.
thuật, công nghệ xử lý nước thải theo quy định tại Điều 16 của Nghị định số
80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
ưu tiên sử dụng công nghệ thích hợp, thân thiện với môi trường và phù hợp với
điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương;
c) Dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước thải phải thực -
hiện đồng bộ từ mạng cống cấp 1, 2, 3; đấu nối hộ thoát nước, đến nhà máy xử lý
nước thải, cửa xả ra môi trường. Trong trường hợp hạn chế về kinh phí đầu tư xây
dựng thì phải phân chỉa giai đoạn đầu tư theo lưu vực ưu tiên, nhưng phải đảm bảo.
yếu tổ đồng bộ, kể cả công trình xử lý bùn thải cho lưu vực lựa chọn.
Điều 6. Lựa chọn đơn vị thoát nước
1. Đối với hệ thống thoát nước đô thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
khu dân cư nông thôn tập trung được đầu tư bằng vốn ngân sách nhà nước, việc lựa
chọn đơn vị thoát nước tuân thủ theo quy định pháp luật hiện hành về đấu thầu.
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdnh.vn.
2. Đơn vị thoát nước phải có nhân lực, trang thiết bị và phương tiện kỹ thuật
cầp thiết để thực hiện các yêu cầu và nhiệm vụ của công tác quản lý, vận hành bệ
thống thoát nước muạ và nước thải.
3. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước tổ chức lựa chọn đơn vị thoát nước trên
địa bàn do mình quản lý theo quy định.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của chủ sở hữu hệ thống thoát nước, xử
lý nước thải
Các chủ sở hữa, đại diện chủ sở hữu hệ thống thoát nước, xử lý nước thải đô
thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp (sau đây gọi tắt là chủ sở hữu hệ thống
- thoát nước) có các quyền và nghĩa vụ sau:
1. Lựa chọn, ký kết họp đồng và chấm dứt hợp đồng quản lý vận hành với.
đơn vị chuyên nghiệp để quản lý vận hành và cung cấp dịch vụ thoát nước, xử lý
nước thải.
2. Giám sát và kiểm tra hệ thống thoát nước và các hạng mục của hệ thống
này theo định kỳ và đột xuất để đảm bảo tính hiệu quả của các hoạt động quản lý.
vận hành, duy tu, bảo dưỡng theo hợp đồng đã ký.
3. Không can thiệp váo các công việc liên quan đến quản lý, vận hành hệ
thống thoát nước và hoạt động tái chính của đơn vị thoát nước, bao gồm cả các vấn
để về quản lý nhân sự, phương pháp vận hành hệ thống và các vấn để tự thể khác
mà khống có sự thông bảo trước bằng văn bản và không được sự chấp thuận của
đơn vị thoát nước.
- 1. Trong thời hạn hiệc lực của hợp đồng, không bán; cho thuê hoặc nhượng
quyền quản lý các tài sản cố định đã giao cho đơn vị thoát nước quản lý vận hành.
khi chưa được sự đồng ý của đơn vị thoát nước.
5. Trong các trường hợp vi phạm các nội dung đã quy định trong hợp đồng
thì chủ sở hữu hệ thống thoát nước phái bồi thường thiệt hại do việc vi phạm gây
ra đối với đơn vị thoát nước.
6. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm lập và cung cấp cho đơn
vị thoát mước 01 (một) bản danh mạc về các công trình của hệ thống thoát nước,
các bản vẽ hoàn công các công trình đã được xây dựng (nếu có). Trong trường hợp
không có các bản về hoàn công các công trình thoát nước, chủ sở hữu hệ thống
thoát nước sẽ tiến hành kháo sát thống kê, xác định vị trí, kích thước cơ bản, đánh
giá tình trọng vật chất, đánh giá giá trị ròp, lại của tài sản, Đơn vị thoật nước có
trách nhiệm hỗ trợ chủ sở hiệt hệ thống thoát nước thực hiện nhiệm vụ khảo sát
thống kê này nhằm lập bản đồ hệ thống thoát nước.
7. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt các nội dung và giá trị hợp đồng hàng năm của hợp đồng quản lý vận
hành; thẩm định và phê duyệt tiêu chuẩn dịch vụ thoát ncớc phù hợp với hệ thống
thoát nước và các quy chuẩn, tiêu chuẩn có liên quan.
8. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm phối hợp với đơn vị thoát
pước tổ chức và triển khai các chương trình truyền thông, thông tin đại chúng về
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn
các vấn đề liên quan đến quy định quản lý thoát nước, chính sách bắt buộc đấu nối
và cung cấp dịch vụ thoếi nước, các quy định về giá dịch vụ thoát nước, thu gom
và xử lý nước thái, chính sách vế giáng sát chua đông đối với dịch vụ thoát nước...
9. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước đảm bảo thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho
đơn vị thoát nước theo nội đưng của hợp đồng.
10. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm phê duyệt đúng thời hạn
các kế hoạch đầu tư do, đơn vị thoát nước lập trong việc sửa chữa lớn, thay thế.   1
phục bối và mở rộng hệ thống thoát nước nhằm đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ của
hợp đồng quản lý, vận hành.
11. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm hỗ trợ đơn vị thoát nước.
trong việc đấu nối các hộ thoát nước vào hệ thống thoát nước.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị thoát nước
1. Đơn vị thoát nước có các quyền sau:
a) Ký hợp đồng dịch vụ thoát nước với hộ thoát nước và thực hiện các điều
khoản theo hợp đồng dịch vụ đã ký kết;
b) Trực tiếp thu tiến dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải đối với các hộ
thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung;
c) Được đề nghị với các cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ sung các
quy phạm, quy chuẩn, các định mức kinh tế - kỹ thuật có liên quan đến hoạt động
thoát nước và xử lý nước thải;
d) Được đề xuất các kế hoạch, quy hoạch, cải tạo, mở rộng hệ thống thoát
nước vệ xử lý nước thái. Được làm chủ đầu tư các công trình xây dựng, cải tạo.
thay thế và mở rộng hệ thống thoát nước và xử nước thải trong phạm vi quản lý,
4) Được quyền tử chối nhận bản giao công trình thoát nước và xử lý nước
thải nếu chất lượng công trình không đảm bảo theo quy định;
e) Báo cáo với chủ sở hữu, các cơ quan hữu quan có thẩm quyền xử lý các vi
phạm của tổ chức, cá nhân gây ảnh hưởng thiệt hại tới hoạt động thoát nước và xử
lý nước thải;
g) Giải quyết miễn trừ đấu nối hoặc cho pháp bai hộ thoát nước hoặc nhiều
hộ được đấu nối vào cùng một vị tri đấu nối và một hồ kiểm tra.
2. Đơn vị thoát nước có các nghĩa vụ sau:
a) Tổ thức lập và trình chủ sở hữu phê duyệt tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước;
b) Đảm bảo việc cung cấp, duy trì ổn định dịch vụ thoát nước, xử lý nước
thải cho các hộ thoát nước cả về chất lượng và số lượng theo đúng hợp đồng dịch
vụ đã ký;
c) Quản lý tài sản, bổ sơ tài sản, thiết lập và lưu trữ cơ sở dữ liệu hệ thống
thoát nước và xử lý nước thải được bắn giao đua vào khai thác sử dụng; quản lý
các hộ thoát nước vào hệ thống thoát nước do mình quản lý;
Trang văn Bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn
đ) Kiểm tra, đánh giá tình trạng hoạt động của hệ thống thoát nước và xử lý
nước thải, đảm bảo việc thu gon, xử lý và xã nước vào môi trường theo thóa thuận.
với cơ quan quản lý môi trường, sửa chữa kịp thời các trạc trắc, hư hộng:
đ) Bồi thường thiệt hại gây ra cho hộ thoát nước theo thỏa thuận ghi trong
hợp đồng dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải;
a) Tiếp nhận và giải quyết các kiến nghị, phảo ánh có liên. quan đến dịch vụ
thoát nước và xử lý nước thải; giải quyết các khiếu nại về dịch vụ thoát nước, bảo.
đảm sự hải lòng cao nhất của bộ thoát nước;
g) Bảo vệ an toàn, đảm bảo vận hành hiệu quả, tiết kiệm trong quản lý hệ
thống thoát nước.vả xử.lý nước.thải theo quy định;
b) Chỉ định rõ vị trí của hồ kiểm tra và vị trí đấu nối trong trường hợp giải
quyết miễn trừ đấu nối hoặc cho pháp hại bộ thoát nước hoặc nhiều hơn được đấu
nối vào cùng một vị trí đấu nối và một hố kiểm tra;
) Kiểm soát việc xây dựng đúng quy cách đường ống nối từ nhàt tạ tới bố
kiểm tra kể cá chất lượng vật liệu và kỹ thuật thi công công trình.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của hộ thoát nước
1. Tổ chức, cá nhân là hộ thoát nước có các quyền sau đây:
a) Được cung cấp dịch vụ thoát nước theo quy định của pháp luật;
b) Yêu cầu đơn vị thoát nước kịp thời khắc phục khi có sự cố xảy ra;
c) Được cung cấp hoặc giới thiệu thông tin về hoạt động thoát nước;
d) Được bồi thường thiệt hại do đơn vị thoát nước gây ra theo quy định của
hợp đồng dịch vụ thoát nước;
đ) Khiếu nại, tố cáo các hành vi vi phạm pháp luật về thoát nước của đơn
vị thoát nước hoặc các bên có liên quan;
e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân là hộ thoát nước có các nghĩa vụ sau đây:
a) Thanh toán tiền dịch vụ thoát nước đầy đủ, đúng thời hạn;
b) Xà nước thải vào hệ thống thoát nước đúng quy định, quy chuẩn kỹ thuật
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và theo hợp đồng đã ký kết
8) Thông bập kịp thời cho đơn vi thoát nước, khi thấy các hiện tượng bất.
thường có thể gây sự cổ đối với hệ thống thoát nước;
đ) Đấu nối bệ thống thoát nước của công trình vào hệ thống thoát nước
chung đúng các quy định của thỏa thuận đấu nối;
đ) Bối thường khi gây thiệt hại cho các bên liên quan theo quy định của
pháp luật;
a) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubddinhdinh.vn.
1. Chủ sở hữu và đơn vị thoát nước phải thực hiện ký kết hợp đồng quản lý.
vận hành hệ thống thoát nước theo quy định.
2. Hợp đồng quản lý;vận hảnh hệ thống thoát, nước có các nội dung chính..
theo Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 03/4/2015 của Bộ Xây dựng và các văn
bản hướng dẫn có liên quan.
3. Thời hạn hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước:
a) Hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước có thời hạn ngắn nhất là
05 (năm) năm và dài nhất là 10 (mười) năm;
b) Trước khi kết thúc thời hạn hợp đồng 01 (một) năm, các bôn tham gia hợp
đồng phải thương thảo việc kéo dài hợp đồng quản lý vận hành và ký kết kéo dài -
hợp đồng (nếu tiếp tục kéo dãi hợp đồng) Thời hạn kéo dài hợp đồng không quá
05 (năm) năm kể từ ngày ký kết kéo dài hợp đồng;
c) Hết thời hạn hợp đồng mà một trong hai bên không muốn tiếp tục kéo dài
hợp đồng thì chấm dứt hợp đồng theo quy định.
Điều 11. Quản lý hệ thống thoát nước mưa
Đơn vị thoát nước có trách nhiệm quản lý hệ thống thoát nước mưa, nội
dung quản lý bao gồm:
1. Xây dựng quy trình quản lý hệ thống thoát nước mưa bảo đảm yêu cầu kỹ.
thuật quản lý, vận hành theo quy định.
2. Thường xuyên kiểm tra, bảo tỉ, nạo vét, duy tu, bảo dưỡng các tuyến
cống, mương, hồ ga, cửa thu nước mưa, bảo đảm đòng chảy theo thiết kể.
3. Định kỳ kiểm tra, đánh giá chất lượng các tuyến cống, các công trình
thuộc mạng lưới, kịp thời đề xuất phương án thay thế, sửa chữa, phương án phát
triển mạng lưới theo lưu vực (nếu có) với chủ sở hữu.
Điều 12. Quản lý hệ thống hồ điều hoà
Đơn vị thoát nước có trách nhiệm quản lý hồ điều hóa, nội dung bao gồm:
1. Kiểm soát các hành vi xả nước thải sinh hoạt và nước thải sinh ra trong
quá trình sản xuất, kinh doanh dịch vụ trực tiếp vào hồ điều hòa,
2. Kiểm tra, giám sát việc khai thác, sử dụng hồ điểu hoà của các hộ thoát
nước tuân thủ theo các quy định để đảm bảo chức tăng điều hoà nước mưa và môi
trường; duy tri mực nước ổn định của bồ điều hóa, đảm bảo tốt nhiệm vụ điều hỏa
nước mưa và các yêu cầu khác.
3. Định kỳ nạo vét đảy hồ, vệ sinh lòng hồ và bờ hồ; xây dựng quy trình
quản lý, khai thác, sử dụng hồ điều hỏa.
Điều 13. Quản lý hệ thống thoát nước thải
1. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm quản lý hệ thống thoát nước thải, nội
dung bao gồm:
a) Định kỳ kiểm tra độ kin, lằng cặn tại các điểm đấu nối, hố ga và tuyến
cống để lập kế hoạch nạo vét, sửa chữa, bảo trì công và công trình trên mạng lưới;
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn
kiểm tra, đánh giá chất lượng công trính, để xuất các biện pháp thay thế, sửa chữa
mạng lưới thoát nước và các cộng trình trên mạng lưới; thực hiện quan trắc chất
lượng nước thải trong hệ thống phù hợp với pháp luật về bảo và môi trường;
b) Thiết lập quy trình quản lý hệ thống thoát nước thải bảo đảm yêu cầu kỹ.
thuật quản lý, vận hành theo quy định;
c) Đề xuất các phương án phát triển mạng lưới theo lưu vực.
2. Trong trường hợp mạng lưới thoát nước chung thi việc quản lý hệ thống
thoát nước được thực hiện như quy định tại Khoản 1, Điều này và Điều 11 của Quy
định này.
Điều 14: Điều kiện xả thải
1. Đối với nước thải sinh hoạt: Các bộ thoát nước được phép xà nước thải
trực tiếp vào hệ thống thoát nước tại điểm đấu nổi.
2. Đối với các loại nước thải khác: Các hộ thoát nước phải thu gom, và có hệ
thống xử lý nước thải cục hộ bảo đảm Quy chuẩn 19 thuật theo quy định trước khi
xả vào điểm đấu nối và theo các quy định về đấu nối và thỏa thuận đầu nối.
Điều 15. Quy định về xử lý nước thải tập trung và phí tập trung
1. Nước thải các đô thị, khu công nghiệp phải được thu gom vào hệ thống
thoát nước và xử lý nước thải tập trung.
2. Tại các khu vực đô thì, khu công nghiệp chưa được kết nối hoặc điều kiện.
thực tế không cho phép kết nối với hệ thông thoát nước tập trung thì cho phép xử
nh lý phí tập trung. Nước thải sau khi xử lý đảm bảo quy chuẩn kỹ, thuật quy định...
trước khi xả ra nguồn tiếp nhận.
Điều 16. Nạo vét, khơi thông hệ thống thoát nước
Khi tiến hành nạo vét, khơi thông hệ thống thoát nước, đơn vị thoát nước
phải thực hiện đảm bảo các nguyên tắc sau:
1. Phải lập kế hoạch cụ thể về thời gian thì công, biện pháp thi công, biện
pháp đảm bảo trật tự, an toàn giao thông và bảo đảm vệ sinh môi trường trước khi
tiến hành nạo vét, gửi chủ sở hữu để phối hợp quản lý.
2. Thực hiện các hiện pháp cần thiết như: đặt tín hiệu, biển báo công trình để
đảm bảo trật tự, an toàn giao thông.
.3, Chất thải. lao, yét phải, lựu chứa trong thùng kịn, không được để rò ri ra
ngoài và phải vận chuyển, tập kếi đúng nơi quy định. Nghiên đấm để chất thải quả
đêm trên đường phố.
4. Vận chuyển chất thải bằng phương tiện chuyên dùng, không được để chất
thải rơi vãi khi lưu thông trên đường giao thông công cộng.
5. Nạo vét đến đâu, phải tiến hành đây nấp đan, chèn khít rạch hệ thống
thoát nước đến đó. Không được để miệng cống, hố gó qua đêm.
Điều 17. Quản lý bùn thải của hệ thống thoát nước
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
1. Bìn thải được phân loại để quản lý và lựa chọn công nghệ xử lý phù hợp.
góp phần giảm chi phí vận chuyển, chi phí xử lý.
- - Phân - loa ch-thãi, lựa chọn công nghệ xử-l- bản-thải; thu gom, vận ...
chuyển và xử lý bùn thải thực hiện theo Luật Bảo vệ môi trường và các quy định.
hiện hành của Nhà nước về thoát nước và xử lý nước thải.
3. Khi đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước thải phải đầu tư xây dựng công
trình xử lý bùn thải; bùn thải khi xử lý phải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định.
Điều 18. Các chính sách hỗ trợ về đầu tư xây dựng, quân lý vận hành hệ
thống thoát nước
Khuyến khích; thu thút đầu tư theo các hình thức đối tác công tư (PPP); mở.
rộng hình thúc nhà nước và nhân dân cùng làm; khuyến khích, vĩnh danh các tổ
chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho hoạt động thoát nước và xử lý nước thải. Đối
mới, tặng cường công tác xúc tiếu đắc tư nước ngoài; có cơ chế, chính sách phủ.
hợp để thu hút đầu tư; tranh thủ tối đa các nguồn vốn viện trợ phi chính phủ, vốn -
ODA, vốn vay ưu đãi và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Chương III
DỊCH VỤ THOÁT NƯỚC
Điều 19. Hợp đồng dịch vụ thoát nước
1. Các hộ thoát nước phải thực hiện ký kết hợp đồng dịch vụ thoát nước với
các đơn vị thoát nước trước khi đấu nối và xả nước thải vào hệ thống thoát nước đã
thị theo quy định.
2. Hợp đồng giữa đơn vị thoát nước với hộ thoát nước bao gồm nội dung
chính theo quy định tại Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 03/4/2013 của Bộ Xây
dựng và các quy định về hợp đồng khác có liên quan.
Điều 20. Đấu nối hệ thống thoát nước
1. Tất cả các hộ thoát nước nằm trong phạm vi có mạng lưới đường ổng.
cổng thu gom nước mưa, nước thải hoặc tại những khu vực đã được đầu tự xảy
dựng và đưa vào vận hành hệ thống thoát nước là đối tượng bắt buộc phái đấu nối
vào hệ thống thoát nước trẻ những trường hợp được quy định về miễn trừ đấn nối.
Các trường hợp được miễn trừ đấu nổi vào hệ thống thoát nước gồm:
a) Tại địa bàn chưa có mạng lưới thu gom của hệ thống thoát nước tập trưng:
b) Gần nguồn tiếp nhận mà chất lượng nước thải bảo đảm yêu cầu vệ sinh
môi trường và việc đấu nội vào hệ thống thoát nước chung có thể gây những gánh.
- nặng bất hợp lý về kinh tế cho hộ thoát nước.
2. Việc đầu nối nước thải vào hệ thống thoát nước theo Quy định tại Quyết
định số 39/2007/QĐ-UBND ngày 26/11/2007 của UBND tỉnh.
Điều 21. Hỗ trợ đấu nối vào hệ thống thoát nước
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn
1. Đối tượng được hỗ trợ: bộ gia đình có công, gia đình nghèo có sổ chứng
nhận hộ nghèo.
2. Phương thức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ một phấn hoặc toàn bộ chi phí lắp đặt từ hồ kiểm tra đến vị trí.
đường ống thoát nước trong phạm vi phần đất của hộ gia đình;
b) Nguồn vốn bỗ trợ từ ngân sách địa phương, từ các dự án đầu tư hoặc từ
nguồn vốn của đơn vị thoát nước.
3. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của địa phương, chủ sở hữu quyết định mức
hỗ trợ đấu nối cho các đối tượng cụ thể.
Điều 22. Làm sạch và hút hầm cầu
1. Các bộ thoát nước trong quá trình sử dụng bể tự hoại tùy theo các thông
số thiết kể của bể, định kỳ phải làm sạch và bát cận bể bằng kinh phí của hộ thoát.
nước.
2. Các phương tiện, trang thiết bị thông hút, thu gơm và vận chuyển bản bề
tự hoại phải sử dụng các phương tiện chuyên dụng được phép hoạt động theo quy
định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Đơn vị thoát nước tham gia về kỹ thuật, giám sát việc thực hiện và điều
phối các hoạt động có liên quan nếu được yêu cầu.
Điều 23. Tiếp cận với các công trình xả nước thải
1. Hộ thoát nước phải tạo điều kiện cho đơn vị thoát nước tiếp cận để kiểm

kỹ thuật khi có yêu cầu.
2. Đơn vị thoát nước theo định kỳ hoặc đột xuất lấy mẫu nước thải trong hố
kiểm tra của hộ thoát nước; kết quả xét nghiệm mẫu nước thải được sử dụng lâm.
cơ sở để lập và tính giá dịch vụ thoát nước.
Điều 24. Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước
1. Đơn vị quản lý vận hành thoát nước phải xây dựng Tiêu chuẩn dịch vụ
thoát nước đồng thời công bố với hệ thoát nước làm căn cứ để đánh giá việc thực
hiện dịch vụ. Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước” là một tài liệu không tách rời của
hợp đồng quản lý vận hành, hợp đồng dịch vụ thoát nước.
2. đội dung, của Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước” phải, được thẩm định và.
phê duyệt trước khi đưa vào sử dụng:
Điều 25. Ngừng dịch vụ thoát nước
1. Đối với các hộ thoát nước là hộ gia đình
Đơn vị quản lý vận hành hệ thống thoát nước không được ngừng cung cấp
dịch vụ thoát nước trong mọi trường hợp, trừ trường hợp được quy định cụ thể
trong Hợp đồng dịch vụ thoát nước.
2. Đối với các hộ thoát nước khác
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
a) Khi hộ thoát nước vi phạm các quy định về thoát nước mà không gây ảnh
hưởng xấu đến môi trường, đơn vị thoái nước có văn bản thông báo về việc vị
- phạm xà yêu cầu hộ thoát nước khắc phục. Sau 15 (nười lậm) ngày mà hộ thoát.
nước không chấp hành thì đơn vị thoát nước ra thông báo lần thứ hai, nếu sau 15
(mười làm) ngày tiếp theo mà hộ thoát nước vẫn không chấp hành thì đơn vị thoát
nước được pháp ngừng dịch vụ thoát nước theo thoả thuận đã được quy định trong -
Hợp đồng dịch vụ thoát nước và các quy định của pháp luật về thoát nước;
b) Khi hộ thoát nước vi phạm các quy định về thoát nước có gây ảnh hưởng
xâu đến môi trường, đơn vị thoát nước tiếu hành lập biên bản và yêu cầu hộ thoát
nước phải khắc phục ngay, Nếu bộ thoát nước không chấp hành thì bị xử lý theo
quy định của pháp luật; đồng thời đơn vị thoát nước được quyền ngừng dịch vụ
thoát nước.
3. Dịch vụ thoát nước được khỏi phục sau khi hộ thoát nước đã khắc phục
hậu quả do các hành vi vi phạm gây ra, hoàn thành các nghĩa vụ theo quy định.
4. Trường hợp ngừng dịch vụ thoát nước để sửa chữa, cải tạo, nâng cấp hệ
thống thoát nước, đơn vị thoát nước phải có văn bản thông báo cho các hộ thoát
nước có liên quan biết lý do, thời gian tạm ngừng dịch vụ thoát nước, đồng thời,
đơn vị thoát nước phải có hiện pháp thoát nước tạm thời để hạn chế ảnh hưởng đến
hoạt động sản xuất và sinh hoạt của các hộ thoát nước và giảm thiểu ô nhiễm mới
trường.
5. Nếu điểm xả xảy ra sự cố thì đơn vị quản lý vận hành phải báo cáo chủ sở.
hữu và thực hiện khắc phục sự cố trong thời gian ngắn nhất, chậm nhất là 15 ngày
( Để từ khi sự cố xảy ra); đồng thời có biện pháp hạn chế tối đa thiệt hại môi trường
xung quanh.
Điều 26. Giá dịch vụ thoát nước
1. Hộ thoát nước xả nước thải vào hệ thống thoát nước phải thanh toán giá
sử dụng dịch vụ thoát nước theo quy định.
2. Hộ thoát nước xả nước thải trực tiếp ra môi trường có nghĩa vụ trả phí bảo
vệ môi trường đối với nước thải theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Giá dịch vụ thoát nước được lập và phê duyệt theo quy định tại Thông tư.
số 02/2015/TT-BXD ngày 02/4/2015 của Bộ xây dựng về hướng dẫn định giá dịch.
vực cát nước và các nhà định khác cá tên quan. L, Krinh thải với dịch vụ nước thật
thị giá thch vụ thoật rước do chủ đầu tư kihh doanh, phát triển hạ tầng hà công
giá (trước khi quyết định phải có ý kiến thỏa thuận của Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh và Sở Tài chính).
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdnh.vn
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Sở Xây dựng
a) Tham mư, giúp 1/BND tỉch chỉ đạo về công tác lập quy hoạch, đầu tư.
phát triển, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải; hưởng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo tình hình quy.
hoạch, quản lý đầc tư xây dựng, khai thác, sử dụng, duy uụ, bên dưỡng, sửa chữa,
quản lý vận hành hệt thống/thoát nước và xử lý tước thải trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập Kế hoạch đầu tư phát triển
thoát nước trên địa bàn toàn tỉnh (trừ khu kinh tế và các khu công nghiệp);
c) Chủ trì thẩm định nhiệm vụ, đó án quy hoạch thoát nước và xử lý nước
thải vùng, quy hoạch thoát nước và xử lý nước thải đô thị trên địa bàn tỉnh;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án giá dịch
vụ thoát nước đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ ngân sách nhà nước, gửi
Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh quyết định;
d) Chủ trì tham mưu, trình UBND tỉnh ban hành cơ chế ưu đãi, khuyến
khích đầu tư xây dựng công trình thuát nước và xử lý nước thái đô thị, khu công
nghiệp theo các hình thức đầu tư khác ngoài ngân sách nhà nước;
e) Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và
xử lý nước thải được đầu tư từ nguồn vốn khác không thuộc ngân sách nhà nước;
g) Thực hiện chức năng, kiểm tra, thanh tra chuyên ngành thoát nước và xử
lý nước thải đô thị, khu công nghiệp theo quy định;
b) Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoạt động xã
nước thải từ các hộ thoát nước, khu công nghiệp xã vào hệ thống thoát nước đô thị:
t) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của hệ
thống thoát nước trên địa bàn tỉnh (trừ khu kinh tế và các khu công nghiệp).
k) Tổng hợp, lập báo cáo công tác quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước.
thải trên địa bàn theo định kỳ và đột xuất báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng.
2. Ban quản lý Khu kinh tố tỉnh qụ.
a) Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan lập kế hoạch đầu tư phát triển
thoát nước trong khu kinh tế và các khu công nghiệp;
b) Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải do minh làm chủ sở hữu, gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực
hiện hợp đồng với đơn vị được lựa chọn; cấp phép đấu nối cho hộ thoát nước; chỉ
đạo đơn vị thoát nước tổ chức lập phương án giá dịch vụ thoát nước, trình Sở Tài
chính thẩm định, báo cáo UBND tỉnh phê duyệt;
Trang văn bản chỉ đạo, điều hành:vbh.ubndinhdinh.vn.
c) Cho ý kiến thỏa thuận về giá dịch vụ thoát nước trong khu công nghiệp để
các chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu công nghiệp làm cơ sở quyết
định về mức giá theo quy định;
, đ) Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc kiểm tra, giám sát
nhà đầu tư kinh doanh hạ tầng khu kinh tế và các khu công nghiệp xây dựng theo
quy hoạch và thực hiện các quy định về quản lý thoát nước và xử lý nước thải;
. đ) Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động thoát nước
trong khu kinh tế và các khu công nghiệp;
c) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác.và sử dụng cơ, sở dữ liệu của hệ
thống thoát nước trong khu kinh tế và các khu công nghiệp;
g) Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nước và xử lý nước thải khu kinh tế và các khu công nghiệp theo định.
kỳ hàng năm và đột xuất về Sở Xây dựng và UBND tỉnh.
3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ
và quy định của Nhà nước phối hợp với Sở Xây dựng để thực hiện công tác quân
lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh.
Điều 28. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
1. Tổ chức lập quy hoạch, đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước
thái (bao gồm mạng lượi thu gom và chuyển tải từ hồ kiểm tra đến mạng lưới thoát
nước cấp 3, cấp 2 và cấp 1) và là chủ sở hữu công trình thoát nước đó thị được đầu
tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn theo phân cấp.
2. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải do mình làm chủ sở hữu, gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực
hiện hợp đồng với đơn vị được lựa chọn: cấp phép đấu nối, xã thải cho hộ thoát
nước; chỉ đạo đơn vị thoát nước tổ chức lập phương án giá dịch vụ thoát nước và lệ.
trình tăng giá theo quy định.
3. Chủ trì phối hợp với các quan trong việc kiểm tra, giám sát
nhà đầu tư kinh doanh hạ tầng xây dựng theo quy hoạch và thực hiện các quy định
về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải.
4. Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động thoát nước
5. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn theo định kỳ và đột xuất về Sở Xây
dựng để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 29. Trách nhiệm của. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về thoát nước, tuyên truyền, vận
động nhân dân chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về thoát nước
và xử lý nướn thái; báo cáo kịp thời cho UBND cấp huyện khi phát hiện các hành
vì vi phạm pháp luật về hoạt động thoát nước trên địa bàn để xử lý theo quy định.
Trang văn bản chỉ đạo,điều hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
Điều 30. Trách nhiệm của đơn vị thoát nước
Đơn vị thoát nước có trách nhiệm hướng dẫn các hộ thoát nước xá thải ra
vùng tiếp nhận thực hiện các đều khoản có liên quan trong Quy định này;báo cáo ..
kịp thời cho chủ sở hữu để có biện pháp khắc phục các vường mắc phát sinh trong
quá trình thực hiện (nếu có).
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng
mắc, kịp thời phản ánh về Sở Xây dựng để tổng hợp, bán cáo để xuất UBND tỉnh.
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hạa Cao Thắng
16
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbd.ubndhinhdinh.vn.
