Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu. V   Thời gian ký: 14.082201414:57:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIẢ VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:206/2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 28 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc sử dụng chung cột diện để treo cáp
viễn thông và chính trang làm gọn cáp viễn thông treo trên
cột điện trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH Pr-3
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn báp quy phạm pháp luật cửa Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng chong công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Thông tư số 10/2011/TT-BTTTT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của
188 Thông tin và Truyền thông ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về viễn
thông;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
501/TTr-STTTT ngày 22 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc sử dụng
chung cội diện để treo cáp viễn thông và chính trang làm gọn cáp viễn thông
treo trên cột điện trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp.
với các ngành, địa phương tổ chức triển khai, đên đếc, kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.
Điểu 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Giám đốc
Công ty Điện lực Bến Tre và các doanh nghiệp viễn thông, truyền hình cáp trên.
địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM TY ĐAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Bộ Thông tin và Truyền thông;   THủ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ TP (để kiểm tra);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành tỉnh;   Võ Thành Hạo
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Đài PTTH, Báo Đồng khởi (để đưa tin);
- UBND các huyện, thành phổ;
- Các PCVPNC UBND tỉnh;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp công dân (để niêm yết);
- Phòng NC: VHXH, TH;
- Trung tâm Tin học;
- Lưu: VT.

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIẢ VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc sử dụng chung cột điện để treo cáp viễn thông và
chỉnh trang làm gọn cáp viễn thông treo trên cột điện
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
( Ban hành kèm theo Quyết định số 20 /2014/QĐ- UBND
ngày 28 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I

QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định việc sử dụng chung cột điện để treo cáp viễn thông, chỉnh trang
làm gọn cáp viễn thông, tổ chức thi công treo cáp viên thông, thanh tra, kiểm tra
và xử lý vi phạm, trách nhiệm của các tổ chức, cá phân có liên quan đến việc
tham gia quản lý và treo cáp viễn thông trên cột điện trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với đơn vị có cột điện, các đơn vị sử dụng
chung cột điện để treo cáp viễn thông trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
2. Đơn vị có cột diện gồm: Công ty Điện lực Bến Tre, các doanh nghiệp
viền thông, các đơn vị chiếu sáng công cộng và các đơn vị khác có cột điện trên
địa bàn tỉnh.
2. Đơn vị sử dụng chung cột điện gồm: Các cá nhân, tổ chức doanh
nghiệp viễn thông, inremet, truyền hình cáp, Bải Truyền thanh cấp huyện, xã,
đơn vị Quân đội, Công an và các đơn vị quản lý đường đây chiếu sáng công.
cộng.
3. Cáp viễn thông là tên các loại cáp được đủng để truyền thông tin trong
mạng viễn thông gồm (cáp đồng, cáp quang) cáp điện thoại, cáp laernet, cáp.
truyền hình, cáp truyền thanh.
4. Cột điện bao gồm các cột; bê tông vuông, bê tông ly tâm, cột thép do
các đơn vị chủ có cột điện đầu tư và quản lý.
5. Lổ leo cột điện: lổ dùng cho công nhân diện leo lên cột bằng dụng cụ.
và đứng trên cột để công tác. Lễ có đường kinh 18 rum xuyên qua tâm trụ, lỗ có
khoảng cách đều nhau 425 mm từ mặt đất đến lỗ lấp đà.
6. Cáp phối là cáp viễn thông nối giữa các tù cáp hoặc cáp nối từ các đi
cáp tới các hộp cáp. Cáp phối còn gọi là cáp ngọn hay cấp thứ cấp.
3
7. Cáp theê ban: Cáp thuê bao là đoạn cáp viễn thông từ hộp cáp, hố cáp,
bệ chia tin hiện truyền hình đến thiết bị đầu cuối đặt trong nhà thuê bao. Cáp.
thuê bao còn gọi là cáp vào nhà thuê bao hay đây thuê bao.
8. Hộp cáp là một kết cấu dạng hộp, đủ lớn bằng kim loại hoặc polymc.
kin, chống được nước mưa, trong đó có các phiến cấu dây dùng để nối cáp phố:
với cáp thuê bao.
, 9. Thành nhần kim loại là bộ phận bằng kim loại của cáp không đúng để
truyền dẫn tin hiệu như: vô bảo vệ, đây tiếp đất, màng ngăn âm hoặc thành phần.
gia cường cho cáp.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Cáp viễn thông được lấp đặt chung trên hệ thống cột điện hiện có tại
các khu vực má chưa thể thực hiện hạ ngằm hoặc không tiế xây dựng cột treo
cáp viễn thông riêng biệt.
2. Trước khi sử dụng chung cột điện phải có sự đồng ý bằng văn bản thóa
thuận về phương pháp thực hiện với đơn vị có cột điện và đảm bảo theo các quy
định của pháp luật hiện hành.
3. Các đơn vị sử dụng chung cột điện được thực hiện đầy đủ quyền và
nghĩa vụ chủ só hữa đối với cáp viên thông của minh trên cột điện trong đầu
tư, phát triển, vậu hành, duy tư bảo đường và thu hồi thec quy định của pháp.
luật và theo Quy định này.
4. Tại các khu vực đã có quy hoạch xây dựng ngầm hóa cáp viễn
thông, việc treo cáp viễn thông thực hiện theo quy hoạch được phê duyệt
của cấp có thẩm quyền.
5. Cáp viễn thông chỉ được treo trên cột điện khi cột được thiết kế an toàn
và đảm bảo tải trọng cho phép.
6. Cáp viễn thông khi được treo trên cột diện phải đảm bảo mỹ quan đô
tài, phù hợp với quy hoạch và các quy định của cơ quan quản lý ở địa phương.
7. Không thợc treo cập viễn thông trên cột điện lực nếu vi pham các quy.
định tại mục 2.1 điểm 2.1.12 của Quy chuẩn kỹ thuật. Quốc gia QCVN
33/201 1/BT TTT (QCVN 33/2011) về tấp đặt mạng cáp ngoại vi viến thông ban
hành kèm theo Thông tư số 10/2011/TT-BTTTT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của
Bộ Thông lin và Truyền thông và theo quy định của đơn vị có cột điện.
8. Các đơn vị, doanh nghiệp sử dụng cột diện treo cáp viễn thông phục vụ
mục đích an ninh, quốc phòng, trường hợp đặc biết, khẩn cấp phục vụ phòng
chống thiên tại, lụt bảo hoặc lắp tạm để phục vụ hội nghị, lễ hội do cấp có thẩm
quyền tổ chức (cấp phép) thì thực hiện theo khoản 3 Điều 10 của Quy định náy.
9. Chỉ được sử dụng chung cột điện để treo cáp viễn thông khi đã thực.
hiện tốt việc chỉnh trang, làm gọn cáp theo Quy định này.
4
10. Khá di dời cột điện để giải phóng mặt bằng theo quyết định thu hồi.
đất của nhà nước, các đơn vị thuế sử dụng chung nột diện phải chấp hành theo.
tiến độ mà chủ dự án đã thống nhất với đơn vị có cội điện.
Chương II
QUY ĐỊNH SỬ DỤNG CHUNG CỘT ĐIỆN ĐỀ TREO
CÁP VIÊN THÔNG
Điều 3. Điều kiện sử dụng chung cột tiện cửa đơn vị có cột điện
1. Các đơn vị có nhu cầu sử dụng cột điện để treo cáp viễn thông, phải có
đề nghị và được sự đồng ý của đơn vị có cột điện bằng văn bản.
2. Đối với đường đây tiện lực trên không có cấp điện áp dưới 110 kV, cáp
viễn thông phải treo pháa đưới đường đây trên không; khoing cách nhỏ nhất giữa
cáp viễn thông và đây diện lực thực hiện đúng theo quy định tại,QCVN 33/2011
ban hành kèm theo Thông tr số 10/2011/TT-BTTTT, Vó kim loại của cáp tại
các hộp cáp phải được nối đất, khoảng cách giữa hai điểm tiếp đất gần nhau nhất,
không lớn hơn 300 mét.
3. Đối với đường đây điện lực trên không, có cấp điện áp từ 110 kV, thì
không được treo cáp viễn thông.
4. Tại các cột điện có neo máy biển áp, tự bù hoặc có lấp đặt các thiết bị
theo tác đóng cắn, phải thực hiện các giải pháp tăng cường đảm bảo vận hành an.
toàn cho các thiết bị và không gây cán trở việc kiểm tra, thao tác các thiết bị:
trong vận hành của Công ty Điện lực Bến tre. Đốt với các trạm biển áp là trạm.
giản thí đậy cúp viên thông phối đi phía dưới xã đỡ máy biến áp và phải được
đặt trong ống bảo vệ.(ống nhựa, ống xoắn ruột gà).
5. Tại các vị trí vượt đường giao thông, vượt sông ngòi, kênh rạch phải
đảm báo độ cao treo cáp theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật quy định và phải có biển
báo độ cao vượt đường giao thông, vượt sông theo quy định.
6. Hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện không được vượt quả kết cấu.
chậu lực làm rạn nức, cong, nghiệng gây để ngã cột điệu, không được gây cản trở
công tác duy tư, kiểm tra, sửa chữa, thay thế thiết bị diện của đơn vị có cột diện.
7. Hệ thống cáp viên thông hiện hữu treo móc trên cột điện chua phù hợp.
kỹ thuật, an toàn thí đơn vị sử dụng chung cột điện phải khắc phục hoàn thiện.
theo Quy định này và hướng dẫn của đơn vị có cột điện.
Điều 6. Yêu cầu về kỹ thuật treo cáp viễn thông trên cột điện
1. Mối nối cáp trên cội diện phả đảm báo cách diện và không được ở
giữa khoảng cột.
2. Không cho phép treo cáp viễn thông trên cột trong các trường hợp sau:
a) Cáp viễn thông treo bằng cách quấn xung quanh thân cột;
b) Sử dụng bù lon xỏ qua lễ leo cột để lấp đặt cáp, hộp nối, ống nhụa bào
vệ cáp xuống đất;
5
c) Đế dư nhiều vỏng trên cật với đường kánh bỏ cáp lớn họn 900 0m và
không có khung treo cáp;
d) Cột bị nghiệng chưa cửa chữa, cột của đường đây điện đang thì công
và cột choẩn bị di đoi. Đối với trường hợp cột treo cáp chuẩn bị thi đội, đơn sị
chủ quán cột treo cáp phải cường mình nội dung di dờn, hồ sơ thiết kê kỹ thuộc
thời gian thực hiện đi đời;
3. Cáp viễn thông có thánh phần kiu loại treo trên cột trạm biểu áp nhân.
phối phải được tăng cường bảo vệ bằng ông nhực. Cáp không được giao chảo.
nằm ngang với dây trung thể (dây dẫn sơ cấp), thân mây biến áp của trạm má
phải đi phía dưới đà đỡ máy biển áp.
4. Chỉ cho pháp cáp phối trên cột vượt đường giao thông có ô tô qua lại,
qua các công trình có tầm quan trọng về chính trị, kinh tế, vàn bóa, an tỉnh,
quốc phòng, qua những nơi thường xuyên tập trung đông người, qua các khu ởi
tích tịch sở văn hóa, danh lam thắng cảnh được nhà nước xếp họng khi cột điện
có hệ số an toàn chịu lực lớn hơn 2 lần.
5. Cáp vượt qua đường giao thông, qua cầu, quả sông trên vợi cáp thấp
nhất và tại vị trí thấp nhất phải treo biển báo độ cao.
6. Khi trên cột điện được treo nhiều cáp phải, cáp thuê bao thì cáp phải.
được bỏ gọn gông, đản, bảo mỹ quan, không gây cán trở giao thông và người
qua lại.
Điều 7. Về thực hiện duy tu, bảo dưỡng, sùa chữa, cải tạo hệ thống
cột điện sử dụng chung
1. Đơn vị có cột điện phải có kế hoạch duy tư, bảo dưỡng cột điện, lập
dánh sách các cột điện biện đang quá tái do hệ thống cáp viễn thông treo trên
cột điện gây nghiêng, cong cột, rạn nứt cột, sẹp bún, bể móng cột, không đóm.
bảo kỹ thuật an toàn điện, đơa vị có cột diện phải thông báo cho các đơn vị sở
dựng chong cột diện để phối hợp xử lý, cụ thể làm gọn, thảo đõ hoặc du ngầm.
gia cố móng cột, trồng cột riêng, trồng cột ghép.
2. Khi thực hiện công tác sửa chữa, cải tạo, bảo trì theo kế hoạch nếu có
ảnh hưởng đến hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện thi đơn vị có cột điện.
phải thông báo trước 16 ngày làm việc cho các đơn vị có sử dụng chong côc
điện để công phối hợp. Đến ngày thực hiện công tác của đơn vị có cột điệu mát
vẫn không có sự phối hợp hoặc lệ thống váp viễn thông troo trên vội điện văn
chca được thảo dỡ, di đồi trước, thủ đơn vị có cột điện vẫn tiều khai công tác
và được quyền thực hiện quy định tại khoản 3 Điều 10 của Quy định này.
3. Các đơn vị có sử dụng chung cột diện phải đăng ký thi công sửa chữa,
cải tạo hệ thống cáp viễn thông treo trên cột diện trước í phất 10 ngày làm việc
với đơn vị có cột điện, trừ các trường hợp khẩn cấp hoặc đột cuất phục vụ cho,
các mục dách an ninh quốc phòng thì không phải đăng kỹ nhưng phải báo cáo
cho đơn vị có cột diện sau khi thực hiện xong việc thi công sửa chữa, cải tạo bệ
thống cáp viên thông trên cật điện. Đơn vị có cội điện xem xét, nếu công tác
6
trên không cần cất điện có thể thỏa thuận để tử công ngay. Nếu công tác trên.
cần phải cất điện thì đơn vị có cột diện phải thông báo cho đơn vị có sử dụng
chung cột điện thời gian cụ thể để phối hợp thực hiện.
4. Nhằm đảm bảo an toàn lao động, các đơn vị thì công hệ thống cáp
viễn thông treo trên cột diện phải đảng ký công tác với đan vị có cộc điện.
như: đăng ký công tác, nhận và bàn giao hiện trưởng, kiểm tru, trả phiếu công
toàn điện, trang bị đầy đủ bác hộ an toàn lao động cần thiết pho nhân viên
của mình theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về sự an toàn trong
quá trình thi công.
Điều 8. Phối hợp tháo đỡ, đí đời cột điện sử dụng chung
1. Đơn vị có cột điện là đầu mối thông báo cho các đơn vị có sử dụng.
chong cột diện để cùng phối hợp giải quyết các vấn đề liên quán đến việc phát
tháo dỡ, di đời cột điện để giải phóng mặt bằng.
2. Khi nhận được văn bản của các chủ dự án yêu cầu di dời thu hối các
cột điện sử dụng chung hoặc ngầm hóa lưới điện thì đơn vị có cột diện phải
thông báo bảng văn bàn cho tất cả các đơn vị có sử dụng chung cột diện phối
hợp thực hiện đi đời đồng bộ theo quy định tại khoản 10 Điều 4 của Quy định
này.
3. Đơn vị có cột điện chịu trách nhiệm tháo dỡ, thu hồi các cột diện khi
phải di dới và tất cả các cột điện thuộc tài sản của minh đang tồn tại trong phạm
vi toán tính nhưng không còn sử dụng nữa. Trường hợp trên cột điện phải tháo
dỡ, đi đời còn có hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện nhưng không thể
nhận biết được và chủ sở hữu hoặc chủ tài sản không nhìn nhận, thiếu trách
nhiệm thì đơn vị có cột điện phải thông bảo bằng văn bản cho tất cả các đơn vị
só sử dụng chung cội điện cũng như thông bảo rộng rải trên các phương tiện.
thông tin đại chúng, đồng thời phải thông kê, báo cáo Sở Thông tin và Truyền
thông để phối họp giải quyết. Sau 10 ngày làm viêc kể từ ngày thông báo mà:
không nhận được ý kiến phán hồi, đơn vị có cột điện được quyền thực hiện theo
khoản 3 Điều 10 của Quy định này.
Điều 9. Xử lý sự cổ hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện
Các đơn vị có sử dụng chung cột điện và đơn vị có cột điện phải thiết
lập đường đây nông, cong cấp đầy đủ các số điện thoại liên lục cần thiết. Khí
có sự cổ cũng nhự các tỉnh huông khẩn cấp, trong thời gian sớm nhất các bên
phải phối hợp khắc phục ngay.
Điều 10. Cách thức và lộ trình thóa thuận sử dụng chung cột điện
1. Các đơn vị có sử dụng chung cội diện phải hoàn tất việc thỏa thuận với.
đơn vị có cột điện về việc sử dụng chung cột điện để treo cáp thông tin cũng như
các đơn vị sử dụng chưng cột điện có trách nhiệm kiểm tra, thu bối các hệ thống
cáp trên cột điện không còn sử dụng sau 60 ngày kể từ ngày Quy định này có.
hiệu lực.
7
2. Đối với những hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện hiện hữu chưa
đảm bảo kỹ thuật, sn toàn thủ đơn vị có cột điện phải tổ chức khảo sát thực tế, bản.
bạc thỏa thuận với các đơn vị có sử dụng cang cột diện về hướng khắc phục cái
tạo hay tháo bỏ hoàn toàn.
3. Trường hợp các đơn vị có sử dụng chung cột điện nhưng không đăng
kỹ, thỏa thuận với đơn vị có cội điện hoặc thiếu trách nhiệm trong phối hợp gia.
quyết những bất thường do hệ thống cáp viễn thông treo trên cột điện có thê gây
sự cổ lưới diện, thì đơn vị có cột điện bảo cáo với Sở Thông tin và Truyền thông.
để chủ trì giải quyết.
Chương III
QUY ĐỊNH CHỈNH TRANG LÀM GỌN CẤP
VIỄN THÔNG TREO TRÊN CỘT ĐIỆN
Điều 11. Xây dựng kế hoạch, quy trình chính trang làm gọn cáp viễn
thông
1. Hàng năm đơn vị có cộc điện xây dựng kế hoạch, quy trình chính trang
làm gọn cáp viễn thông treo trên cột diện ở các tuyến đường tròng toàn tỉnh, gửi về
Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì triển khai thực hiện.
2. Các đơn vị có sử dụng chung cột điệu phối hợp triển khai thực hiện
theo kế hoạch, quy trình đã được phê duyệt và theo Quy định này.
Điều 12. Quy định về thẻ nhận điện cáp, thẻ báo hiệu độ cao treo cáp.
và thứ tự treo cáp trên cột điện
Tất cả cáp viễn thông khi treo trên cột điện bắt buộc phải treo thẻ cáp để
nhận diện và báo hiệu, cụ thể như sau:
1. Thẻ nhận diện cáp
a) Vật liệu chế tạo: Mica hoặc kim loại;
b) Kích thước: 05 cm x 08 cm;
c) Nội dung ghi trên thẻ: Ghi theo thứ tự từ trên xuống, góm:
Loại cáp: Cáp quang/cáp đồng;
- Tên đơn vị chủ quản: Viết tắt tên đơn vị;
d) Màu nền và màu chữ trên thẻ: Theo tiêu chuẩn, quy định của đơn vị có.
cáp treo trên cột điện.
2. Biển bảo hiệu độ cao: Treo tại các vị trí giao chéo với đường bộ, đường
thủy.
a) Vật liệu chế tạo: Mica hoặc kim loại;
b) Kích thước: 15 cm x 24 cm;
c) Nội dung ghi trên thê: Ghi khoảng cách tại điểm thấp nhất tới mặt
đường bộ, đường thủy. Đơn vị là mét, lây san đấu phẩy một đơn vị (ví dụ: 3,
mét);
8
d) Trong trường hợp đơn vị có cáp viễn thông phục vụ mục đích an ninh,
quốc phòng cần giữ bì mật, đơn vị đó có thể má hóa hoặc đúng các ký hiệu mầu.
sắc khác để thể hiện các thông tin được quy địch tại khoác 1 Điều náy (gọi chung
là kỷ hiệu khác). Kỷ hiệu khác này được ban hành dưới dạng bảo mật và chí
những người có trách nhiệm được biết.
Điều 13. Quy định phương pháp bó cáp và treo thể nhận diện cáp.
viễn thông treo trên cột điện
1. Tại các vị trí cột điện
a) Đối với cáp dự phòng tại các vị trí cột diện, cáp phải được quân vào.
các khung quấn cáp chuyển đững và bắt chắc chắc vào thân cột (khung cáp dự
phòng được bắt vào cột điện bằng các cố đẻ, không được dùng bo lông xỏ qua
lỗ leo cột điện).
b) Tại các vị trí cột đặc biệt trên lưới điện như: Cột có láp các thiết bị,
trạn bốn áp, vột dùng, cột gốc, cột vượt, đơn vị có cột điện sẽ có thỏa thuận và
thống nhất cách thực hiện riêng tại từng vị trí với các đơn vị sử dụng khí khảo
sát hiện trường.
2. Tại các vị trí dọc theo tuyến cáp viễn thông
Tại các vị trí dọc theo tuyến cáp cách cột 01 mét, các đơn vị chủ quản câp
phải bỏ cáp viễn thông của đơn vị mình thành bó riêng, khoảng cách giữa các
mối bó cáo kề nhau g 05 mét. Trường hợp cáp viên thông treo mới cũng phải
thực hiện bó gọn vào bó cáp hiện hữu.
a) Đối với vị trí ít cáp viễn thông (s 03 sợi) không trao gông, các đơn vị
Viễn thông bó riêng cáp của đơn vị mình;
b) Đối với các vị trí cột có cáp của từ 03 đơn vị Viễn thông trở lên thì các:
cáp này sau khi nhận diện và bó lai theo từng đơn vị còn được bó chung thành.
một bố cáp bằng gông bó cáp chuyên đúng, do đơn vị chủ quân cột treo cáp
thực hiện.
3. Treo thẻ nhận diện cáp
Tại các khoảng tối đa 300 mát, tại vị trí nóo và vị trí nối cáp, tuyến
cáp phải được treo thể nhận diện cáp theo đông bản vẽ sơ đồ số chức mạng viễn.
thông, sơ đồ mặt bằng chi tiết. Thẻ nhận diện cáp được treo cổ định vàu bó cáp.
cách thân cột gà này có kích thước và máu sắc thống nuất theo Quy
định này.
Điều 14. Độ võng tối thiểu
1. Độ võng tối thiểu của cáp treo trên cột điện phải được tính toán và tuận
thủ quy định tại QCVN 33/2011 ban hành kèm theo Thông tư số 10/2011/TT-
BTTTT ngày 14 tháng 4 năm 201; của Bộ Thông tin và Truyền thông về ban.
hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về viễn thông.
2. Nếu tỉnh toán độ vông tối thiểu (được quy định tại khoản 1 Điều này) mà
vi phạm các quy định, yêu cầu về an toán điệa thì việc tính toán độ vông tối thiểu
9
náy phải tuân theo mục: 01448; 114.49; 114.50 chương 004, phần 1 của Quyết
định số 19/2006/QĐ- BCN ngày 1101/2006 của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp vế
việc ban hành Quy phạm trang bị điện.
3. Các đơn vị sử dụng cột diện có trách nhiệm nghiên cứu, thực hiện theo.
đúng các quy định, yêu cầu về an toàn điện.
Chương IV
TỔ CHỨC THI CÔNG
Điều 15. Các yêu cầu về an toàn khi tổ chức thi công
1. Trước khi đơn vị thả công treo cáp viễn thông phải có phương án tố
chức thị công được đơn vị có cót diện chấp thuận, đồng thời lập phiếu công tác
theo mẫu của đơn vị có cột điện.
2. Khi thực hiện treo cáp viễn thông trên sột điện phải tuân thủ các quy
định về an toàn điện trong Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về an toàn điện, Quy
phạm trang bị điện và Luật Điện lực.
3. Kết thúc công việc phải tiến hành thu bồi hết dụng cụ thi công và bản
giao mặt bằng thì công cho đơn vị có cột điện.
4. Đảm bảo an toàn cho vận bảnh lưới điện, khi lắp đặt các phụ kiện treo.
cáp, kéo cáp và hộp cáp; tuyệt đổi không được dục thán cột, không được tác.
động xung lực vào thân cột.
5. Khi đảo móng cột điện để gia cường thêm móng phải có biện pháp
ngăn ngừa cột diện bị đỗ, phải làm cây chống hoặc đây chằng tạm chỏ cột.
6. Khi kéo cáp qua đường phải có biện pháp cánh giới giao thông để
không xảy ra tai nạn và sinh ra xung lực làm nghiêng và có thể gây cột.
7. Trước khi kéo cáp viễn thông lên cột điện phải thực hiện xong các.
hạng mục thì công về gia cường cột, về gia cường móng cột, về lắp đây chằng
cột dừng, cột góc để đảm bảo an toần khi thì công kéo cáp.
8. Khi thực hiện kéu và bỏ cáp viễn thông phải ưu tiên giữ gìn và bảo tồn
cây xanh hiện hữu.
Điều 16. Nghiệm thu
1. Đơn vị sử dụng chung cột điện sau khi hoàn thành công trình phải.
chủ động phối hợp với đơn vị có cột điện để thực hiện công tác nghiệm tha,
kiểm đếm số lượng cột điện sử dụng.
2. Việc nghiệm thu được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Chương V
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 17. Thanh tra và kiểm tra
1. Các hoạt động sử dụng chung cột diện, hoạt động chỉnh trang làm gọn
cáp viễn thông treo trên cột điện trên địa bàn tỉnh đều phải chịu sự thanh tra,
kiểm tra của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo từng lĩnh vực quản lý.
10
2. Các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố theo.
phạm vì chức năng; nhiệm vụ, quyền hạn của mình thường xuyên tổ chức việc
Thanh tra, kiểm tra định ký mối năm một lấn và đột xuất việc chấp hà ch Quy định.
nây và các quy định pháp luật có liên quan để kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý
các hành vi vi phạm.
Điều 18. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân nếu vi phạm Quy định này thì tùy theo tính chất, mức.
độ vi phạm sẻ bị xử lý hành chính trong lĩnh vực diện lực, thông tin truyền.
thông, hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường
theo quy định của pháp luật.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM TRIỀN KHAI THỰC HIỆN
Điều 19. Sở Thông tin và Truyền thông
Giao Sở Thông tin và truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành có liên quan, các đơn vị có cột diện, các đơn vị sử dụng chong cột diện
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 20. Đơn vị có cột điện
1. Đơn vị có cột điện quản lý chặt chẽ vấn để cáp viễn thông treo trên cột
điện.
2. Chịu trách nhiệm lập hồ sơ quản lý các tuyển cột điện có treo cáp viễn
thông với các nội dung: Đơn vị sử dụng cột điện; chủng loại và số lượng từng
loại cáp treo trên cột điện; điểm đầu - điểm cuối của tuyến cáp viễn thông; văn
bản thoả thuận sử dụng chong cột điện: đơn vị hoặc cá nhân được giao trách
nhiệm quản lý cáp viễn thông treo trên cột điện.
3. Định ký hàng tháng kiểm tra các tuyến cáp viễn thông treo trên cột
điện để cập nhật các thông tin: Tình trọng kiện tại của tuyển cáp viễn thông treo
trên cột điện; số lượng cáp viễn thông phát sinh mới của đơn vị sử dụng cộc
điện; số lượng cáp viên thông phát sinh má không xác định được chủ thể. Báo
cáo và để xuất cấp có thẩm quyền (Uy ban nhận dân huyện, thành phố và Sở
Thông tin và Truyền thông) để xử lý những vấn để phát sinh trong công tác
quản lý cáp viễn thông treo trên cột điện.
4. Thông báo và yêu cấu đơn vị sử dụng cột điện thực hiện nghiêm túc
các quy định về ao toàn diện theo quy định của pháp luật, của Quy định này và
theo quy định của đơn vị có cột điện.
5. Kiểm tra, tính toán khả năng chịu lực và tải trọng an toàn của cột điện
trước khi tiến hành cho treo cáp viễn thông.
6. Trường hợp phát hiện cáp viễn thông treo trên cột điện gây mất an.
toàn cho cộng đồng hoặc hệ thống điện, đơn vị có cột điện phối hợp với
chính quyền địa phương để tháo dỡ kịp thời, đồng thời có văn bản thông báo:
11
cho đơn vị chủ sở hữu tuyến cáp viễn thông đó biết. Trường hợp khẩn cấp tài
thông báo qua đường dây nóng.
Trường hợp khẩn cấp nguy cơ gây mất an toàn nghiệm trọng thì đơn vị
có cột điện có trách nhiệm xử tý ngay, lập biên bản và tiến hành tháo dỡ để
đảm bảo an toàn và không chịu trách nhiệm liên quan yề việc mất tin hiệu của
tuyển cáp thông tin. Sau đó mời đơn vị chủ sở bức tuyến cáp liên qoan để phối
hợp giải quyết và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông) biết.
7. Có trách nhiệm đưa các quy định về quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ
của các bản, các yệu cầu về kỹ thuật, trình tự quy định treo cáp viễn thông
của Quy định này và ộ nội dung thoá thuận để hai bên cam kết và thực hiện.
8. Thông báo thời gian khởi công công trình làm gọn cáp viễn thông để các
đơn vị có cáp viêt thông phối hợp thực hiện và báo cáo chính quyền địa phương.
theo dõi, hỗ trợ.
Điều 21. Đơn vị sử dụng chung cột điện
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định về an toàn điện và theo quy định của
pháp luật liên quan.
2. Tự chịu trách nhiệm về các mất mát hư hỏng đối với cáp viễn thông
của mình treo trên cột điện.
3. Có trách nhiệm tháo đõ cáp viễn thông của mình nếu thẩy có nguy cơ
gây mất an toàn cho cộng đồng hoặc hệ thống diện. Nếu không thực hiện hoặc
thực hiện không đúng việc thảo đỡ cáo viễn thông ảnh hưởng đến an toàn cho
cộng đồng và hệ thống điện thì đơn vị có cật điện được quyền phối hợp với
chính quyền địa phương và cơ quan chức năng thực hiện tháo dỡ tuyến cáp viễn
thông đó mà không chịu trách nhiệm về việc mất mát, hư hỏng cáp viến thông
và việc gián đoạn thông tin liên lạc.
4. Có trách nhiệm thực hiện những thoả thuận liên quan đến việc treo cáp
viễn thông trên cột điện với đơn vị có cột điện.
5. Treo cáp viễn thông trên cột điện khí có sự đồng ý bằng văn bản của
đơn vị có cộp ứng đầy đủ các quy định của pháp luật liên quan
6. Tuân thủ đầy đủ các yêu cầu của Quy định này và các thỏa thuận khác:
có liên quan.
7. Thực hiện các công tác bao gồm: Nhận diện cáp, bó cáp, treo thẻ nhận.
diện cáp và biển báo độ cao treo cáp.
8. Tháo dỡ, thu hồi các tuyến cáp thông tin của đơn vị trình không còn sử:
dụng đang treo trên cột điện.
9. Phối hợp với đơn vị có cột điện thực hiện trong công tác làm gọn cáp:
Đưa cáp vào gộng, giá đô sau khi đơn vị có cột diện đã hoàn tất lắp đặt các
gông, khung quấn cáp.
12
Chương VII
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Tổ chức thực hiện
Trong quê trình thực hiện nếu có khó khân, vướng mắc phản ánh kịp thời
về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Thông tin Truyền thúng) xem xét, giải
quyết hoặc đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay thế, rình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM TY NN NHÂN DÂN
TT TỊCH
Võ Thành Hạo
13
