Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:51:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 31 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chế độ thuốc bổ tăng lực cho
vận động viên ưu tú do tỉnh Bến Tre quản lý
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 149/2011/TTLT-BTC-BVHTTDL ngày 07
tháng 11 năm 2011 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hoá. Thể thao và Dụ lịch hướng
dẫn thực hiện chế độ thuốc bổ tăng lực và thực phầm chức năng cho văn đảng
viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 51/TTr-SVnTTDL ngày 23 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ thuốc bổ tăng lực cho vận động viên ưu tử đờ
tỉnh Bến Tre quản lý.
1. Chế độ thuốc bổ tăng lực được tính bằng tiền cho một ngày tập trung
tập luyện, tập trung thi đấu của vận động viên ưu tú thuộc các đội tuyển, đội
tuyến trẻ do tỉnh Bến Tre quản lý (mỗi tháng tối đa không quá 26 ngày, trong đó.
không tính các ngày chủ nhật, các ngày nghi tễ, nghỉ Tết theo quy định của
Chính phủ) cụ thể như sau:
Số   Vận động viên ưu tú   Chế độ thuốc bổ tăng lực
TT   theo cấp đội tuyển   (đồng/người/ngày)
01   Đội tuyển tỉnh   30.000
02   Đội tuyển trẻ tỉnh   15.000
2. Điều kiện, tiêu chuẩn và thời gian hưởng chế độ hỗ trợ.
a) Điều kiện, tiêu chuẩn
- Đội tuyển tỉnh:
Các môn thể thao cá nhân: Vận động viên đoạt từ Huy chương vàng giải.
Vê địch quốc gia: vận động viên đọạt Huy chương các giải Vô địch từng môn.
hoặc Đại hội Thể thao Đông Nam Á trở lên; vận động viên phá ký lục quốc gia
hoặc phá kỷ lục Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc.
Các môn thể thao tập thể: Bóng đá từ hạng Nhất quốc gia trở lên (được.
bình chọn không quá 10 ngườ); đối với Bóng chuyển trong nhà tham dự giải V8
địch quốc gia (được bình chọn không quá 6 người).
2
- Đội tuyển trẻ tỉnh:
Các môn thể thao cá nhân: Vận động viên Đoạt Huy chương giải Vô dịch
Trẻ khu vực Đông Nam A trở lên hoặc đoạt huy chương vàng giải Vô địch trẻ
toàn quốc; vận động viên đạt đẳng cấp kiện tướng quốc gia.
Các môn thể thao tập thể: Vận động viên tham gia đội tuyển Trả quốc gia
các môn Bóng đá, Bóng chuyển.
b) Thời gian hưởng chế độ hỗ trợ: Thực hiện tử khi đạt thành tích cho đến
giải Vố dịch quốc gia, đại hội thể thao quốc tế cấp tương ứng của môn thể thao.
tương ứng ở năm (hoặc kỳ) kể tiếp. Nếu ở lần kể tiếp liền kế không đạt thành.
tích như trên thì sẽ không còn được hưởng chế độ này.
3. Đối với các vận động viên ưu tú do tỉnh Bến Tre quản lý trong thời gian.
tập trung tập huyện và thi đấu cho đội tuyển Trẻ quốc gia hoặc đội tuyển quốc
gia thì hưởng chế độ thuốc bổ tăng lực và thực phẩm chức năng của Trang ương,
không được hưởng chế độ thuốc bổ tăng lực của địa phương (trừ những trường
hợp đơn vị quản lý ở Trung ương có văn bản đề nghị chỉ hỗ trợ).
4. Trên cơ sở các tiêu chuẩn, điều kiện đã được quy định trong Quyết
định, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định số lượng và danh.
sách cụ thể các vận động viên được áp dụng chế độ này.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Đơn vị quản lý các đối tượng tại Khoản 1 Điều 1 Quyết định này tổng hợp
dự toán chỉ thực hiện chế độ vào dự toán ngân sách hàng năm, gửi cơ quan tái
chính cùng cấp để xem xét, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền theo quy định.
Điều 3. Các Ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các sở: Tài chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng 4 năm 2017./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ; (
- Vụ Pháp chế - Bộ VHTTDL;
- Cục KT VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh (thay b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Chánh, các PCVP, UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- TTTTĐT, Website tỉnh;
- Báo Đồng khởi, Đài PTTH;
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng: KGVX, TH.
- Lưu: VT, Đ.
