Ký bởi: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời uian ký: 14082014158:14 +07.90
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2C6/2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 30 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức của tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Lật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng vả quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ
Tài chính quy định việc lậc dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà
nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT- BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT- ĐNV ngày 23 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng tàm việc và đến bù chi phí đảo
tạo, bối dưỡng đối với viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 459/Ttr-SNV ngày 25
tháng 6 năm 2014 và Báo cáo thẩm định số 151/BC-STP ngày 20 tháng 6 năm.
2014 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ ban.
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng sơ, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Bộ Nội vụ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh (VIC);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
NC (H) 24/7;
- Chuyên viên các khối (VIC);   Dương Tiến Dũng
- Lưu: VT, Ktr63/7.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh Cà Mau
(Ban hình kèm theo Quyết định số 20 /2014/QĐ-UBVD ngày 27/7/2014.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng áp dụng
a) Cán bộ, công chức trong các cơ quan hành chính nhà nước, các cơ quan.
Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện; công chức, viên chức
trung các đơn vị sự nghiệp công lập, sác hội được giao biên chế cấp tỉnh, cấy
huyện: công chức trong các cơ quan thuộc ngành dọc; cán bộ, chiến sĩ lac lượng
vũ trang thuộc tỉnh Cà Mau;
b) Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn;
c) Những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn;
d) Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp.
2. Phạm vi điều chỉnh
g) Quy định đày áp đọng đối với cán bộ, công chúc, viên chức được cơ
quan, người có thẩm quyến cử đi đào tạo, bồi dưỡng để chuẩn hôn, nâng cao trênh
độ chuyên món nghiệp vụ, phục vự nhiệm vụ đơng đảm chận củ vị trí công tác, sử
dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước;
b) Cán bộ, công chức, viên chức để học nhưng không nắm trong kế hoạch
đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan, đơn vị được cấp có thâm quyên phê duyệt tối do
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đó xom xét giải quyết; kinh phí đáo tạo do cá nhân
người đi học tự túc.
Điều 2. Mục tiện, nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức
1. Mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
o) Trang bị kiến thức về lý luận chính trị; quản lý hành chính nhà nước;
chuyên môn, nghiệp vụ; ngoại ngữ, tin học, hội nhập quốc tế, tiếng dân tộc và kỹ.
năng, phương pháp thực hiện nhiệm vụ, cống vụ.
b) Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức,
giời về chuyên môn nghiệp vụ, có đ) năng lực góp phảa xây dựng nền thành chích
hiện đại, hiệu lực và hiệu quả.
2. Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
a) Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức thực hiện theo quy định
tại Điều 3 Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ
về đào tạo, bổi dưỡng công chức;
b) Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng viên chức thực hiện theo quy định tại.
Khoản 2, Điều 32 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lỷ viên chức;
c) Đối với việc cử cán bộ, nông chức, viên chức đi đào tạo sau đại học theo.
các chương trình liên kết đào tạo giữa cơ sở đào tạo nước ngoài với cơ sở đào tạo
trong nước, phải chọn các chương trình liên kết đào tạo được phê duyệt của Bộ
Giáo dục và Đào tạo;
đ) Việc cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài
phải thực hiện theo Đề án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của
Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kính phí từ ngân sách
nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
đ) Cán bộ, công chức, viên chức không được tự ý dự tuyến các khóa đào tạo,
bồi dưỡng khi chưa có ý kiến thống nhất bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền
theo phác cấp, trừ trường hợp cán bộ, công chức, viên chức tự túc hoàn toàn về
thời gian và kinh phí, đảm bảo them gia đầy đủ các hoạt động của cơ quan, đơn vị
nơi công tác;
e) Không cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bối dưỡng từ hai khóa
học trở lên trong cùng một thời gian tập trung học tập.
Chương II
ĐIỂU KIỆN, TIỀU CHUẨN VÀ THẨM QUYỀN CỬ CÁN BỘ,
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC ĐI ĐÀO TẠO, ĐÔI DƯỠNG
Điều 3. Tiên chuẩn và điều kiện để cử cán bộ, công chức, viên chức đi
đào tạo, bồi dưỡng
1. Đối với đào tạo trình độ sau đại học
a) Đối với cán bộ, công chức thực hiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định.
số 18/2010/NĐ-C1 ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi
dưỡng công chức; Điểu 24 Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25 tháng 01 năm
2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng
công chức;
2
b) Đối với viên chức thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoán
2, Điều 36 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
2. Đối với đào tạo trung cấp, cao đẳng, đại học: Chỉ áp dụng đối với đào tạo.
các ngành nghề thuộc lĩnh vực đặc thủ, đối với công chức xã, phường, thị trấn.
3. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng phải là người
đã được bầu hoặc bổ nhiệm vào chức danh cán bộ, vào ngạch công chức, viên.
phức; có trình độ chuyên môn phù họp với nội dung, chương trình của khóa đác.
tạo, bồi dưỡng hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm; nội dung
đào tạo phục vụ thiết thực cho nhiệm vạ của cơ quan, đơn vị đang công tác.
4. Việc tập huấn, bồi dưỡng để nâng cao năng lực, kỹ năng thực hiện nhiệm.
vụ chuyên môn: thực hiện cho tất cả cán bộ, công chức, viên chức hội đi các điểu.
kiện theo quy định của cơ sở đào tạo và quy định của Quy chế này.
Điều 4. Quyền lợi của cán bộ, công chức, viên chức được cở đi đào tạo,
bồi dưỡng
1. Được bưởng các quyền lợi theo quy định tại Nghị định số 18/2010/NĐ
CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức và
Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
2. Sau khi tốt nghiệp được xem xét thực hiện chế độ hỗ trợ khuyến khích
đào tạo theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh (nếu só) và các chính sách khác
theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 5. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức
1. Cán bộ, công chức, viên chúc phải thường xuyên học tập, nâng cao trình.
độ lý hận; kiến thức, kỷ năng hoạt động chuyên môn nghiệp vụ và các kiến thức
bổ trợ khác theo quy định.
2. Cán bộ, công chức, viên chức đang giữ chức vụ và thuộc ngạch, chức.
canh nào đều phải được đao tạo, bồi dưỡng đáp ứng các tiêu chuẩn trình độ kiến.
thức quy định cho chức vụ và ngạch, chức danh đó.
3. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng phải chấp
hành tốt nội quy, quy chế và chịu sự quản lý của các cơ sỏ đào tạo, bồi dưỡng
trong thời gian tham gia khóa học và phải đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ học tếp.
4. Sau khi kết thúc khóa học, cán bộ, công chức, viên chức phải báo cáo kết
quả học tập cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng.
5. Cán bộ, công chức, viên chức không chấp hành quyết định cử di đào tạo,
bồi dưỡng của cơ quan, cấp có thẩm quyền mà không có lý do chính đảng sẽ bị
xem xét xử lý kỷ luật theo quy định.
3
Điều 6. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức thực hiện theo quy định.
tại Điểu 23 Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức.
2. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng viên chức thực hiện theo quy định tại Điền
35 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
3. Việc quản lý, sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày
2 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử
ứng kinh phí từ ngân sách nhà nước đảnh cho công tác đào tạo, bổi đường cản.
bộ, công chúc.
Điều 7. Trường hợp phải đền bù chí phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Cán bộ, câng chức, viên chức được cử đi đào tạo ở trong nước hoặc đác.
tạo ở nước ngoài mà tợ ý không tam gia khóa học, tự ý bỏ học, bi đuối học.
không được nhận bằng tốt nghệp, bo việc, thôi việc trong khời gian được dử đi
đào tạo, bồi đưỡng thì phải đến bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng.
2. Chi phí đến bộ, cách tỉnh chi phí đến bộ, điều kiện được tính giảm chỉ
phí đền bù, quyết định đần bù, trả và thu hồi chi phí đến sủ thực hiện theo quy.
định tại Tưông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ trưống
đần trực hiện của Nghị địch số 18/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 3
năm 2010 của Chính phố về đào tạo, bồi dưỡng công chức và Thông tư số
15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dụng, ký
kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo, Đồi dưỡng đối với viên chức.
Điền 8. Thẩm quyền cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạc, bồi
dưỡng
1. Thẩm quyền cử cán bộ, công cức, viên chức đi đào tạo san đại học thực
hiện theo Điều 4 Quyết định số 12/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 5 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau quy định chi tiết và hướng dẫn thì hình Nghị
quyết số 21/2013/NQ HĐND ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Hò; đồng nhân dân.
tỉnh Cà Mao về chính sách hỗ trợ kinh phí đào tạo và thu hút nguồn nhân lực của
tỉnh Cà Mau.
2. Cán bộ, công chức, viên chức, những người hoạt động không chuyên.
trách cấp xã, được cử đi đáo tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học, bốt
tin học, ngoại ngừ, kỹ răng công tác thi Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý cán
bộ, công chức, viên chức ra quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng.
4
Chương III
TRÁCH THIỆM CIA CÁC CH QUAN TRONG QUẢN LY ĐÀO TẠC, BỐI
DƯặNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Điều 9. Quản lý công tác đàu tạc, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viêu.
chức
1. Sở Nội vụ tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý công táo đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, đơn vị tà tước khối nhà
nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Việc quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
trong các cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quôc và các đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện
thực hiện theo phân cấp quản lý cán bộ của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy Cá Man.
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh; các cơ quan Đảng,
đoàn thể; cơ quan thuộc ngành đọc, lực lượng vũ trung; đơn vị sự nghiệp
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
(ngần hạn, trong hạn và đải hạn) thuộc phạn vi quát 1, giá Sở Nội vụ tổng hợp,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Tổ chức triển khai, hướng dẫn và chỉ đạo thực hiện kế hoạch sau khi được
phê duyệt; chịc trách nhiệm trước Ủy ban nhân cản tỉnh về chỉ tiên đào tạo, bồi
dưỡng hàng năm đã được phê duyệt.
3. Sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức, viên chúc đi đào tạo, bồi dưỡng đúng
đối trong theo quy hoạch, kế hoạch được phê duyệt; bố trí công việc phù hợp vơi.
trình độ chuyên môn sưu kài được đào tạo, bồi dưỡng; thực hiện chế độ đào tạc,
bồi dưỡng theo quy định; thực hiện việc hoàn thiện tiêu chuẩn ngạch và cập nhật
kiến thức, nâng cao năng lực chuyên môn; theo đổi, đánh giá kết quả học ập của
cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý.
4. Báo cáo kết quả công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
thuộc thẩm quyền quản lý đến Ủy ban nhân dàn tỉnh (qua Sở Nội vụ) theo định ký.
hoặc đột xuất.
3. Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng, thực hiện các chương trình, đề án có
liên quan đến chính sách phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.
6. Đối với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, ngoài việc thực hiện các
nhiệm vụ nêu trên, còn thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng kê hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, phường, thị
trên thuộc phạm vi quản lý; tổ chức triển khai, theo dõi, thanh trẻ, kiểm ha việt;
thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng sau khí được phê duyệt;
b) Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách, việc sử dụng nguồn
kinh phí được phân bổ hàng năm phạo vạ công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
5
chức, viêc chức; bố trợ ngân sách hợp lý đầu tư trang thiết bị, xây dựng cơ sở vật
chất cho các cơ sở đào tạo thuộc địa phương quản lý nhằm trực hiện tốt công tác
đào tạo, bồi dưỡng;
c) Chỉ đạo, phối hợp, tổ chức bồi dưỡng, cập nhật kiến thức chuyên môn
nghiệp vụ, kỹ năng quản lý chuyên ngành cho công chức quản lý cấp phòng và
tương đương, các chức danh chuyên môn ở xã, phường, thị trấn và mật số đố:
tượng khác theo nhu cầu.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành các chính sách thuộc lĩnh vực
công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
2. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng quy hoạch, kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức (ngắn hạt, trung hạn và dài
hạn) trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tổ chức hướng dẫn thục hiện và tổng
hợp, báo các sơ, tổng kết theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, để án đào tạo,
bồi đường cán bộ, công chức, viên chức ở ngoài nước bằng nguồc ngân sách nhà
nước và các nguồn tài trợ khác.
4. Phối hợp với Trường Chính trị tỉnh, các cơ quan, đơn vị và các cơ sở đào.
tạo tổ chức các khóa bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh, vị trí việc làn
và kỹ năng chuyên ngành cho cán bộ, công chức, viên chức theo quy định.
5. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức theo thẩm quyền.
6. Thẩm định dự toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng của các cơ quan, đơn vị;
phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan
tham mưu, trình cấp thẩn quyền phân bổ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng hàng năm.
theo quy định.
7. Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
sán bộ, công chức, viên chức đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân bố cho đơn vị
đúng theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nội vụ tổng hợp kế
hoạch, dự toán chi ngãa sách hàng năm cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh.
phê duyệt.
2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ dự toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chóc hàng nâm theo quy định. Treo dõi, kiểm tra việc sử
dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của các cơ quan,
đơn vị
6
2. Phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu, trình Ủy ban nhân dân định ban hành
chính sách hỗ trợ thình phí đào táo, bốt dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cho phả.
hợp với từng giai đoạn phát triển kinh tế - xã hội và khả năng ngân sách của tỉnh.
4. Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện quyết toán kinh phí đào tạo, bồi đường
cán bộ, công chức, viên chức đối với cơ quan, đơn vị theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của Trường Chính trị tỉnh
1. Căn cứ kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng hàng năm đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, Trường Chính trị phối hợp với Sở Nội vụ tổ chức các lớp đào,
tạc, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện và cán bộ,
công chức xã, phường, thị trấn, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp theo kế hoạch.
đào tạo, bồi dưỡng được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Nghiên cứu đổi mới nội dung, chương trình, nâng cao chất lượng giáng
nạy; đổi mới phương thức đào tạo, bối dưỡng nhằm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ
trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
3. Nghiên cứu biên soạn giáo trình, chương trình đào tạo, bôi dưỡng kỹ năng
chuyên ngành theo chức danh, theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền và theo.
phân cấp quản lý chương trình đào tạo, bồi dưỡng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Chế độ thông tin báo cáo
1. Định kỳ trước ngày 20 tháng 10 hàng năm, các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mán báo cáo tình hình, kết quả thực hiện công
tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại cơ quan, đon vị ninh.
Đằng thời, xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
thuộc phạn vi quản lý cản tiếp theo trên cơ sở quy hoạch chung của sở,
ngành, đơn vị gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).
2. Trêu cơ sở báo cáo và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng của các cơ quan, đơn.
vị gửi đến; Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng
họp thành báo cáo chung của tỉnh và xây dựng kế hoạch đào tạo, bối dưỡng cán bộ.
công chức, viên chúc của năm tiếp theo, trình Ủy ban nhân dân tỉnh trong tháng tự
hàng năm. Đồng thời, đề xuất biện pháp xử lý các cơ quan, đơn vi không chấp.
hành nghiêm túc chế độ thông tin báo cáo theo quy định.
Điều 15. Chế độ kiểm tra
1. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra.
định ký hàng năm hoặn đột xuất về tính hình, kết quả triển khai, trực hiện Quy chế
này; kiểm tra việc thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên.
chức; việc sử dụng kinh phí đào tạo, việc chi trả chế độ hỗ trợ đối với cán bộ, công.
chức, viên chức tại các cơ quan, đơn vị.
7
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức kiểm tra viện
thực hiện công tác đào tạo, bồi dưởng cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi
quản lý.
3. Kịp thời phát hiện sai phạm, xử lý hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý
thec quy định, Đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng đối với tổ chúc, cá nhân có
thành tích xuất sắt trong thực hiện công tác đào tạo, bói dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức:
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Thứ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn thực hiện.
Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở, ban, ngành
tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện; thành phố Cà Mau và tổ chức, cá nhân có liêu quan
có văn bản phản ánh đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xen; xét giải
quyết hoặc tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho
phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
8
