UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn và
Nội quy kỳ thí tuyến công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2008
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức.
danh, số lương, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thí
trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 112/201 1/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn
về chức trách, tiêu choần cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chúc xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Quy chế tổ chức thi tuyển, xét tuyển công chức và Nội quy kỳ thi tuyển,
thi nâng ngạch công chức ban hành kèm theo Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30
tháng 12 năm 2010 của Bộ Nội vụ.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội và Nội quy ký thi tuyến công chức xã.
phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 139/2007/QĐ-UBND ngày 06/12/2007 của UBND thành phố Hà Nội về việc ban
hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn thuộc thành phố Hà Nội.
Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở: Nội vụ. Tài chính; Chỉ
tịch UBND các quân, huyện, thì xã thuộc Thành phố; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Thành ủy, HĐND Thành phố;   THPHGÁCH TỊCH
- Chủ tịch UBND TP;
- Các PCT UBND TP;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 2;
- Bộ tư lệnh Thủ đô; Công an Thành phố;
- TT tin học công báo TP; Cổng giao tiếp điện tử TP;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, TH, VX, NC;
Nguyễn Thị Bích Ngọc   - Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
( Ban hành kèm theo Quyết định số: 20 /2014/QĐ-UBND ngày 16/5/2014
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
Quy chế này quy định việc tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn thành phố Hà Nội (sau đây gọi chong là công chức cấp xã) đối với các.
chức danh sau:
1. Trưởng Công an xã, thị trấn (nơi chưa bố trí lực lượng công an chính quy:
2. Chỉ huy trưởng Quân sự;
3. Văn phòng - Thống kê;
4. Tài chính - Kế toán;
5. Địa chỉnh - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc
Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng Môi trường (đối với xã) (sau đây gọi
chung là Địa chính - Xây dựng);
6. Tư pháp - Hộ tịch;
7. Văn hóa - Xã hội;
Điều 2. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải đảm bảo công khai, khách quan, dân
chủ và đúng quy định của pháp luật hiện hành.
2. Căn cứ vào định biên, cơ cấu chức danh công chức, số lượng công chức còn.
thiển, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ của từng chức danh công chức cấp xã để đăng
ký tuyển dụng vào vị trí, chức danh công chức cấp xã còn thiếu.
3. Mỗi người chỉ được đăng ký dự tuyển vào một chỉ tiêu tuyển dụng ở một xã,
phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội trong cùng một kỷ tuyển dụng công
chức cấp xã
Điều 3. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã (sau đây viết tắt là cấp huyện) tổ chức.
tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại Nghị định 112/2011/NĐ-CP ngày
05/2/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn (sau đây việt rất lA Nghị
định 112/2011/NĐ-CP) và theo Quy chế này.
2. Trong kỷ tuyển dụng hàng năm theo kế hoạch của UBND Thành phố, Chú
tịch UBND cấp huyện quyết định việc thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức cấp
xã. Hội cồng tuyển dung công chức cáp xã đồng thời thực biện tổ chức xét tuyển đốt
2
với chức danh Chỉ huy trường quân sự, Trưởng công na; tổ chức thi tuyên công chức
cấp xã; thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, sát bạch đối với các đối tượng tiếp nhận không.
qua thi tuyển (nếu có).
Điều 4. Cơ cấu tuyển dụng
Việc tuyến dụng căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, số lượng công chức cấp xã được
giao và theo định hướng cơ cấu, như sau:
1. Chức danh Chỉ huy trường Quân sự: Tuyển dụng đó mồi xã, phường, thị trấn
01 công chức Chỉ huy trưởng Quân sự;
2. Chức danh Trưởng công an: Tuyển dụng đủ mỗi xã, thị trấn (nơi không bố trí
Công an chính quy 01 công chức đảm nhận chức danh Trưởng Công an;
3. Chức danh Văn phòng - Thống kêt Tuyển dụng đủ để ít nhất mỗi xã, phường,
thị trấn có 02 công chức Văn phòng - Thống kê, đảm bảo mỗi xã, phường, thị trấn có
01 công chức thường trực làm công tác tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành.
chính trong giao dịch hành chính giữa UBND với tổ chức và cá nhân theo cơ chế một
cửa”, một cửa liên thông”, 01 công chức thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn khác;
Các xã, phường, thị trấn loại 1 bố trí 03 công chức Văn phòng - Thống kê.
4. Chức danh Địa chính - Xây dựng: Tuyển dụng đủ mỗi xã, phường, thị trấn 02.
công chúc Địa chính- xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc.
Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã). Trong đó 01 công
chóc đảm nhận nhiệm vụ địa chính, 01 công chức đảm nhận nhiệm vụ về lĩnh vực xây
dựng - đô thị - môi trường hoặc lĩnh vực nông nghiệp - xây dựng (nông thôn mới) -
môi trường (đối với xã);
5. Chức danh Văn hóa - Xã hội: Tổ chức tuyển dụng đủ mỗi xã, phường, thi trấn
02 công chức Văn hóa - Xã hội. Trong đó 01 công chức đảm nhận các nhiệm vụ thuộc
lĩnh vực Vận hóa, 01 công chức đâm nhận các nhiệm vụ thuộc lĩnh vục Lao động -
Thương binh và xã hội;
6. Chức danh Tư pháp - Hộ tịch: Các xã, phường, thị trấn loại tụ loại 2 tuyến đã
02 công chức Tư pháp - Hộ tịch, các xã, phường, thị trên loại 3 tuyển đủ nôi xã,
phường, thị trấn 01 công chức Tư pháp - Hộ tịch;
7. Chức danh Tài chính - Kế toán: Tuyến đủ cho mỗi xã, phường, thị trấn 01
công chức Tài chính - Kế toán;
Các xã, phường, thị trấn loai 1 có thể xem xét tuyển thêm 01 công chức Tài chính -
Kế toán.
Các xã, phường, thị trấn đã bố trí công chức cấp xã theo định hướng cơ cấu công
chức nêu trên mà vẫn còn chỉ tiêu công chức, có thể tiếp tục tuyển dụng thêm vào các
chức doạh công chức cấp xã theo mức độ yêu cầu nhiệm vụ được giao trên địa bàn xã,
phường, thị trấn.
Điều 5. Hình thức tuyển dụng công chức cấp xã
1. Thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã thông qua các hình thức sau:
a) Thi tuyến đối với các chức danh: Văn phòng - Thống kê, Địa chính - Xây.
dựng, Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội.
b) Xét tuyến và bổ nhiệm đối với chức danh Chí huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã, thị trấn (nơi chưa bố trí công an chính quy).
3
c) Xem xét, tiếp nhận không qua thí tuyển đối với các trường hợp tuyến dung
đặc biệt theo quy định tại Điều 15, Điều tổ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày
số/10/2012 của Bộ Nội vụ, hướng đắn về chức trách, tiệu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và
tuyên dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau dây viết tắt là Thông tư số 06/2012/TT-
BNV).
2. Việc tuyên dụng công chức cấp xã (với cả 3 hình thức nêu trên) được thực
hiện tại kỳ tuyển dụng theo Kế hoạch của UBND thành phố.
3. Ngoài kỷ tuyến dụng theo Kế hoạch của UBND Thành phố, việc tuyển dụng
và bổ nhiệm chức danh Trưởng Công an và Chỉ huy trưởng Quân sụ, việc tiếp nhận
không qua thi tuyến đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 15, khoản 3 Điều 16
Thông tư 06/2012/TT-BNV được tiến hành thường xuyên theo yêu cầu nhiệm vụ.
Điều 6. Điều kiện đăng ký dự tuyển
Người dự tuyến công chức cấp xã phải có đi điều kiện quy định tại Điều 36 Luật
cán bộ, công chức năm 2008 và đáp ứng yêu cầu sau:
1. Yéu cầu về trình độ, ngành hoặc chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu.
nhiệm vụ của từng chức danh công chức cấp xã
- Chức danh Chí huy trưởng Quân sự: Có trình độ đào tạo từ Trung cấp trở lên,
ngành đào tạo Quân sự cơ sở;
- Chúc danh Trưởng Công an: Có trình đệ đào tạo Trung cấp trở lên, ngành
Quản lý trật tự xã hội ở cơ sở;
- Chức danh Văn phòng - Thống kê: Có trình độ đào tạo chuyên môn từ Đại
học trở lên, ngành hoặc chuyên ngành: Hành chính, Luật, Quản tị Văn phòng, Vân thư.
- Lưu trữ, Công nghệ thông tin, Thống kê, Thống kê kinh tế - xã hội.
- Chức danh Tài chính - Kế toán: Có trình độ đào tạo chuyên ruôn tốt nghiệp từ
Đại học trở lên, ngành hoặc chuyên ngành: Kế toán, Tài chính, Tài chính - Ngân hàng,
- Chức danh Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị
trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng môi trường (đối với xã): Có trình đợ
đào tạo chuyên môn tốt nghiệp từ Đại học trở lên, ngành hoặc chuyên ngành: Địa
chính, Quản lý đất đai (đối với lĩnh vực Địa chính. Nông nghiệp); Xây dựng. Kiến trúc,
Đô thị, Môi trường (đối với lĩnh vực Xây dựng, Đô thị, Môi trường).
- Chức danh Tư pháp - Hộ tịch: Có trình độ đào tạo chuyên môn tốt nghiệp từ.
Đại học trở lên, ngành hoặc chuyên ngành: Luật.
- Chức danh Văn hóa - Xã hội: Có trình độ đào tạo chuyên môn tốt nghiệp từ.
Đại học trở lên, ngành hoặc chuyên ngành: Quản lý Văn hóa, Văn hóa học, Việt Nam.
học, Hào tồn bảo tàng. Văn hóa - Du lịch, tốt nghiệp Đại học sơ phạm ngành Ngữ
Văn, ngành Sử đối với lĩnh vực Văn hóa): Công tác xã hội, Quản trị nhân lực, Xã hội
học, Quản lý nguồn nhân lực, Bảo trợ xã hội, Quản lý các vấn đề xã hội và chính sách
xã hội (đối với lĩnh vực Lao động Thương binh và xã hội).
Căn cứ yêu cầu về trình độ đào tạo, ngành, chuyên ngành phù hợp với các chức.
danh công chức nêu trên, UBND cấp huyện cán cứ vào cơ câu, số lượng, chất lượng
công chức của từng xã, phường, thị trấn đăng ký cụ thể trình độ, ngành hoặc chuyên
ngành cần tuyển vào các chức danh công chức cấp xã đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ
của chức danh công chức cấp xã cần tuyển.
2. Người dự quyền vào chức danh công chúc Chỉ huy trường Quân sự cấp xã và
Trưởng công an xã, thị trấn phải đảm bảo các tiêu choẩn, điều kiện bổ sung: là đảng,
viên, thuộc quy hoạch của xã, phường, thị trấn vào chức danh Chỉ huy trưởng quân sự
hoặc Trưởng công an. Có khả năng phối hợp với các đơn vị Quân đội nhân dân, Công
80 nhân dân và lực lượng khác trên địa bàn tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân.
và thực hiện một số nhiệm vụ phòng thủ dân sự; giữ gìn an trình, chính trị, trật tự an.
toàn xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tài sản
của Nhà nước; Được Chủ tịch UBND cấp xã và Chỉ hủy trường quân sự cấp huyện (đổi
với Chỉ huy trưởng quân sự cấp xa), Chủ tịch UBND xã, thi trấn và Trưởng đóng an
cấp huyện (đối với Trưởng Công an xã, thị trấn) có văn bản đề nghị tuyển dụng và bố
nhiệm.
3. Người thuộc đối tượng tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì tuyển.
phải đảm bảo các điều kiện bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản
2 Điều 15 thông tư 06/2012/TT-BNV.
4. Trình độ tin học
3) Có chứng chỉ A tin học văn phòng trở lên đối với người dự tuyển vào chức.
danh công chức yêu cầu trình độ trung cấp trở lên.
b) Có chứng chí B tân học văn phòng trở lên đối với người dự tuyển vào chức.
danh công chức yêu cầu trình độ đại học trở lên.
5. Có hộ khẩu thường trú tại thành phố Hà Nội.
Điều 7. Quy định bổ sung đối với người dự tuyển vào chức danh công chức
Tài chính - Kế toán
Những người thuộc đối trợng không được làm kế toán được quy định tại Điều
51, Luật Kế toán 2003 thì không được đăng ký dự tuyển vào chức danh công chức Tái
chính - Kế toán cấp xã.
Điều 8. Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã
1. Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng tuyển.
dụng) do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập theo kế hoạch tuyến dụng
công thức cấp xã hàng năm của UBND thành phế. Hội đồng tuyển dụng hoạt động theo
từng ký tuyển dụng và tự giải thể sau khi hoài thành nhiệm vụ. Thời gian thành lập Hội
đồng tuyển dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị định 112/2011/NĐ-CP.
2. Thành phần Hội đồng tuyển dụng
Hội đồng tuyển dụng có từ 05 đến 07 thành viên, bao gồm:
8) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
h) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng phòng Nội vụ (hoặc Phó Trưởng phòng Nội
vụ trong trường hợp khuyết Trưởng phòng Nội vụ);
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
đ) Một số ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn có liên.
quan thuộc UBND cấp huyện.
3. Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số.
có nhiệm vụ, quyền hạn như sau:
a) Đối với việc thi tuyển vào các chức danh Văn phòng - Tuống kê, Địa chính -
Xây dựng, Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội:
Thành lập các Ban giớp việc gồm: Ban đề thi (trường hợp huyện, quận, thị xã tế.
chức ra để thì), Ban cơi thi. Ban phách, Ban chấm thì, Ban phúc khảo (nếu có); Sử dụng
5
phí dự tuyển theo quy định, tổ chức chấn: thị; tổ chức triển khai các trình tự, thủ tục thì
tuyển theo quy định của pháp luật và của Quy chế này.
b) Đối với việc xét tuyển các chức danh Trưởng Công an, Chỉ huy trưởng quân
sự:
Xét tuyển Trưởng Công an và Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã trên cơ sở xem xét
các điều kiện, tiêu chuán của những người dự tuyển vào chức danh công chức Trưởng
Công an, Chỉ huy trưởng Quân sự theo quy định tại Điều 6 Quy chế này, trên cơ sở để
nghị của UBND xã, phường, th trần và đề nghị của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân
sự cấp huyện (nếu xét tuyên Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã) hoặc Trưởng Công mi cấp
huyện (nếu xét tuyển Trưởng Công an).
c) Đối với việc tiếp nhận không qua thi tuyến các trường hợp đặc biệt:
- Kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của
chức danh cần tuyển dụng;
- Nội dung sát hạch do Hội đông tuyển dụng căn cứ vào tiêu chuẩn và nhiệm vụ.
của chức danh công chức cấp xã cần tuyên dụng, báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện
xem xét, quyết định trược tân tổ chức sát hạch hoặc do Sở Nội vụ phối hợp với các Sở
ngành liên quan chuẩn bị nội dung sát hạch trong trường hợp cần thiết.
- Trường hợp có nhiều người dự sát hạch thì Hội đồng tuyến dụng thành lập Ban.
sát hạch.
- Trường hợp có ít người dự sát hạch trong kỳ tuyển dụng và Hội đồng tuyến.
dụng bố trí được thành viên Hội đồng tuyển dụng tổ chức sát hạch thí sinh thì việc bố
trị sát hạch phải bảo đảm nguyên tắc môi người dự sát hạch bỏi 03 thành viên của Hội
đồng tuyển dụng thực hiện sát hạch. Nhiệm vụ, quyền hạn, tiêu chuẩn của người sát
hạch thực hiện như nhiệm vụ, quyền hạn, tiêu chuẩn thành viên Ban sát hạch.
- Nhận và bảo quản, lưu giữ để phòng vấn, đáp án theo đúng quy định của pháp.
luật; bảo đảm bí mật để, đáp án phông vấn theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
4. Hội đồng tuyển dụng được sử dụng con đấu của UBND cấp huyện, tài khoản
của UBND cấp huyện thoặc tài khoản của Phòng Nội vụ cấp huyện) trong các hoạt
động của Hội đồng.
Điều 9. Giám sát kỳ tuyển dụng
1. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát kỷ tuyển dụng
công chức cấp xã, gồm Trưởng bán và các giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giảm.
sát viên do Trưởng ban phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thì, kỳ.
kiểm tra sát hạnh, về hồ sơ, tiêu choẩn và điều kiện của người dự nuyền; về thực hiện.
quy chế và nội quy của kỳ thi.
3. Địa điểm giám sát tại nơi làm việc của Hội đồng tuyển dụng, nơi tổ chức thì,
nơi tổ chức phông vẫn, nơi tổ chức đánh số phách, rọc phách, ghép phách, nơi tổ chức
chấm thi, nơi tổ chức chấm phúc khảo bài thì.
4. Thành viên Ban giám sát tý thí được quyền vào phòng thì và nơi chẩm thì: có
quyền nhắc nhô thì sinh, thành viên Ban cơi thì, Ban phách, Ban chẩm thả và Ban phúc
khảo thực hiện đúng quy chế và nội quy của ký thí, khi phát hiện có sơi phạm đến mức
phả lập biên bản thì có quyền tập biên bản về sai phạm của tht sinh, thành viên Hội
đồng thí, thành viên Ban cơi thi, Ban phách, Ban chấm thi và Ban phúc khảo.
6
5. Thành viên Bao giám sát trong khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải tuân thứ
đúng quy chế, nội quy của kỳ thi, kỷ kiểm tra xát trạch; nếu vi phạm quy chế, nội quy của
ký thi hoặc lâm lộ, lợt bí mặt ảnh hưởng đến kết quả của ký thi thí Trưởng ban cơi thị,
Trưởng ban phách, Trưởng ban chẩm thì bác cáo Chủ tịch Hội đồng để kịp thời bác cáo
Chủ tịch UBND cấp huyện tổnh chỉ nhiệm vụ giám sát ký thì và xử lý theo quy định của
pháp luật nếp vi phạm quy chế của ký kiểm hà sát hạnh hoặt tám lộ tụ bí mạt ảnh
hướng đến kết quả của ký kiểm tra sát hạch thì Trưởng ban sát hạch báo cáo Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng để kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện đình chínhiện: vụ.
giám sát ký kiểm tra sát hạch và xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Trong khi tổ chức sát hạch, thành viên Ban giám sát được quyến vào phòng
phòng vấn: có quyền nhắc nhở thí sinh, thành viên Ban sát hạch thực hiện đúng quy thể
tổ chức ký kiểm tra sát hạch; khi phát hiện có sải phạm đến mức phá, lập biến bần tỉnh. lhì thì hiện
có quyền lập siên bản về sai phạm của thí sinh, thành viên Hội đồng tuyển dụng, thành.
viên Ban sát hạch.
Điều 10. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Trong quá trình tổ chức kỷ tuyển dụng, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội
đứng tuyên dụng phải xem xét giải quyết trong thời họn 10 ngày, kể từ ngày nhận được
đơn khiếu nại, tố cáo.
Điều 11. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu của kỳ tuyển dụng
a) Tài liệu về thi tuyển bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ thi của Chủ tịch
UBND cấp huyện, văn bản của Hội đồng tuyển dụng, biên bản các cuộc họp Hội đồng.
danh sách tổng hợp người dự, để thì gốc, đáp án và thang điểm của để thì, biên bán
bản giao để thi, biên bảo xác định tình trạng triêm phong để thì, biên bản lập về các vi
phạm quy chế, nội quy thì, biên bản bản giao bùi thi, biên bản chẩm thì, băng tổng hợp
kết quả thì, quyết định công nhân kết quả thì, biên bản phúc kháo, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và các tải liệu khác (nếu có) của kỳ thi.
b) Tài liệu về xét tuyển bao gồm: các văn bản về tổ chức ký xét tuyển của Chủ
tịch UBND cấp huyện, văn bản của Hội đồng xét tuyến, biên bản các cuộc hợp Hột
động xét tuyển, danh sách tổng hợp người dự tuyển, các văn bảo của Chủ tịch UBND
cấp xã và Chỉ huy trưởng quán cư cấp huyện, của Chủ tịch UBND cấp xã và Trưởng
Công an cấp huyện; két quả xét tuyến, quyết định công nhận kết quả xét tuyến, gải.
quyết khiếu nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ xét tuyển.
c) rái liêu về kiểm trạ, sát hạch bao gồm các văn bản về tổ chức kỳ kiểm tra sát
hạch của Chủ tịch UBND cấp huyện, văn bản của Hội đồng tuyển dung, biên bản các
ruộc họp Hội đông tuyển dụng, danh sách tổng hợp người dự tuyển, để phông vấn gốc,
thang điểm và đáp án để phòng vẫn, các biêu bản bản giao để phông vàn, biên bản xác:
địch tỉnh trạng niêm phong để phòng vấn, biên bản lập về các vi phạm quy chế, nội quy
kiểm tra sát hạch, bảng tông hợp kết quả phòng vấn, kết quả phóng văn, báo cáo của
Hội đồng tuyển dụng về kết quả kiểm tra sát hạch, văn bản của Chủ tịch UBND huyện
đề nghị Sở Nội vụ thông nhấc ý kiến, văn bản thống chất ý kiến của (tiám đốc Sở Nội
vụ về việc tiếp noận cừng chức cấp xã không qua thủ, giải quyế khiếu nạc, tố các và các
tài liệu khác (nếu có) của kỳ kiểm tra, sát hạch.
2. Trung thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt kết quả thì
tuyển, xét tuyển (đối với thi tuyển và xét tuyên Thông Công a0, Chi huy trưởng Quân at) và
kể từ nây Giám đốc Sô Nội vụ có văn bản thống nhất ý kiết (đối với việc kiểm tra, sát
7
hạch để tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thị), Ủy viên kêm Thư ký Hội đồng.
tuyển dụng chịu trách nhiệm:
a) Bản giao cho UBND cấp huyện để lưu trở, quản lý tài liệu của kỷ tuyển dụng
quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Bản giao cho cơ quan được phân cấp quản lý hồ sơ công chức cấp xã toàn bộ.
hồ sơ cá nhân của người dự tuyển;
3. Bài thì và phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng lưu trữ trong
thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thi.
Chương 2
THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mực I
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG,
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng tuyển dụng
trong kỳ thi tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng theo quy định.
chỉ đạo tổ chức kỳ thì bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thí;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng;
c) Quyết định thành lập Ban đề thi (trong trường hợp quận, huyện, thị xã tổ chức.
ra để thị), Ban coi thí, Ban phách, Ban chấm thủ, Ban phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng để thì, lựa chọn để thì, bảo quân, lưu giút để thí, đáp án.
hoặc nhận và bảo quản, trụ giữ để thí, đáp án theo đảng quy tịnh của pháp luật, bảo.
đảm bí mật để thi, đáp án thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc cơi thị, quản lý bài thi, đánh số phách, rục phách, quản lý phách.
chấm thi và chấm phúc khảo theo quy định;
e) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết định công nhân kết quả thị;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng: giúp Chủ tịch Hội đồng điều hành hoạt động của Hội
đồng và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng theo sự phân công của Chủ
tịch Hội đồng.
3. Các Ủy viên của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng phân công nhiệm vụ cụ thể
để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng giúp Chủ tịch Hội đồng:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng và ghi biên bản các cuộc
họp của Hội đồng;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thì sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thị, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự thi
theo đúng quy định;
8
d) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thì từ Trưởng ban coi thi; bàn giao bài thì
cho Trưởng bản phách, nhận bải thi đã rọc phách và đảnh số phách từ Trưởng ban.
phánh; bản giao bài thí đã rọc phách cho Trưởng bản chẩm thi và thu bài thi đã có kết
quả chấm thì từ Trưởng ban chẩm thi theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với Hội đồng;
c) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo đấu văn thư của
cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức chuyển đên, kịp thời báo cáo Chủ tịch.
Hội đồng thì để báo cáo người đúng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng công chức
xem xét, quyết định.
Điều 13. Ban đề thi
1 Chủ tịch Hội đồng thành lập Ban để thị (trong trường hợp Hội đồng tuyến.
dụng tổ chức ra để thí, đáp ản các môn thị). Ban để thi gồm Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề thi:
a) Trưởng ban:
- Giáp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng
câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức, nhà.
quản lý, nhà nghiên cức, khoa học, giảng viên có nhiễu kinh nghiệm đối với môn thì, có
trình độ chuyên môn từ đại học trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban để thi đối với những người là cha, rac, anh, chị,
sm ruột của bên vự hoặc chồng, vọ hoặc chồng của người dự thi và những người đang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban đề thí không được tham gia Ban cơi thì.
Điều 14. Ban coỉ thi
1. Ban coi thi do Chủ tịch Hội đồng thành lập, gồm Trưởng ban, Phó trưởng ban.
và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thi:
a) Trưởng ban:
- Giúp Hội đồng tổ chức kỳ thì theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thị;
- Bố trí phòng thì; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban; phân công giám thị
phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thi;
- Nhận và bảo quản để thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chỉ việc coi thi của giám thị, kịp thời bán cáo Chủ tịch Hội đồng
quyết định; đình chỉ thí đối với thi sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm nội quy, quy chế
của kỳ thi;
9
- Tổ chức thu bài thi củn thí sinh và niêm phong bài thí để bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng.
b) Phó Trưởng ban:
Giúp Trưởng ban điều hành một số hoạt động của Ban coi thi theo sự phân công
của Trưởng ban.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có một giảm thị được
Trưởng bao phân công chịu trách nhiệm chính ương việc tế chức thì tại phòng thi (gợi
là giảm thị 1). Giám tại 1 phân công nhiệm vụ cụ thẻ cho các giảm thị tại phòng thì.
Giám thị phòng thí thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thí, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngồi tại phòng thi;
- Giại thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một trong
sác loại giấy tờ tùy thân hợp pháp khác) của thi sinh; chí cho phép thí sinh máng vào
phòng thủ những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngối theo đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bài thì và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy nháp
cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thì, nội quy thì;
- Nhận để thí; kiểm tra niêm phong để thì có sụ chứng kiến của thí sinh; mở đề
thi; đọc để thì hoặc phát đề thi cho thi sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo cáo Trưởng ban.
cơi thì xem xét, quyết định nều vi phạm đến mức phải đình chỉ thi;
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thì do thí sinh nộp, bảo.
đảm đúng họ tên, số báo danh, số từ; ký biên bản và bản giao bài thi, để thi đã nhân bản
chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho Trưởng ban cơi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản thì sinh vi
phạm nội quy, quy chế của kỳ thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi pham nghiêm
trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo ngay chó Trưởng ban
coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức viên chức ở ngạch chuyên
viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giảm thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của
bên vự hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thị và những người đang trong thời.
gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giám thị không được tham gia Ban để thi và Ban chẩm
thi.
Điều 15. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thành lập gồm Trưởng ban và các ủy viên.
10
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng ban phách:
- Giáp Hội đồng và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban phách để.
tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thì theo đúng quy định của
kỳ thi;
- Niêm phong phách và bài thi đã được rục phách, bản giao cho Ủy viên kiêm
Thư ký Hội đồng theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đánh số phách và rọc phách các hải thi theo phân công của Trưởng ban phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
3) Người được cứ làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức đang 6
ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ, anh, chị.
s00 ruột của bên vợ hoặc chồng, vụ hoặc chồng của người dự thi và những người dang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban chẩm thì,
Điều 16. Ban chấm thì
1. Ban chấm thì do Chủ tịch Hội đồng thành lập gồm Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chấm thi:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Giúp Hội đồng tổ chức thực hiện việc chấm thì theo đúng quy định;
- Phân công các ủy viên Ban chấm thì bảo đảm nguyên tắc mổi bài thi viết, thì
trắc nghiệm phải có ít nhất 02 thảnh viên chấm thi;
- Tổ chức chấm mẫu bài thi của từng môn để thống nhất với thành viên Ban.
chấm thi cách chấm, thang điểm chi tiết theo đáp án trước khi chẩm thì;
- Nhận và phân chia bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban chấm thì, bàn.
giao biên bản chấm thi và kết quả chấm thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng:
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét và giải quyết khi phát hiện.
bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổng hợp kết quả chấm thì, bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng. Giữ
gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Quyết định chẩm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chấm thì chấm
chênh lệch nhau trên 10 điểm đối với cùng một bài thì
b) Ủy viên Ban chấm thi:
- Chấm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo dấu hiệu vi phạm trong các bài thì với Trưởng ban chẩm thì và đề nghị
hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
11
a) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý, nhà nghiên còn khoa học, giảng viên có nhiều kinh nghiệm đối với môn
thi, có trình độ chuyên môn đại học trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban chẩm thì đối với những người là cha, mọ, anh,
chị, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc dang thi hành quyết định ký luập;
c) Người được cứ làm thành viên Ban chẩm thì không được tham gia vào Ban.
coi thi và Ban phách.
Mục 2
TỔ CHỨC KỲ THI TUYỂN
Điều 17. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. UBND cấp huyện phải thông báo công khai trên dài phát thanh, trang thông
tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện và niêm yết công khai tại rụ sở làm việc
của UBND cấp huyện và trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi ngyền dụng về
tiêu chuẩn, điểu kiện, số lượng, chức danh công chúc cần tuyển, thời hạn, địa điểm tiếp
nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyên, thời gian thi tuyển và được đăng trên 03 số báo.
liên tiệp của Thành phố; nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển.
2. Thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển ít nhất là 30 ngày, kể từ.
ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
3. Trước ngày thí ít nhất 15 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo triệu tập thí sinh.
dự tại, thông báo cu thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thí (nết có) và địa điểm tổ chức
thi cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
4. Chậm nhất 07 ngày trước ngày tổ chức thi tuyến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
phải lập danh sách người đi điều kiện dự tuyển và niêm yết công khai tại trụ sở làm
việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ sở làm việc của Ủy ban nhân đến cấp xã rơi
tuyển dụng.
5. Trước ngày thì 01 ngày, Hội đồng thì niêm yết danh sách thí sinh theo số bảo
danh và theo phòng thị, sơ đố vị trí các phòng thi, nội quy thì, hình thức thi, thời gian.
thi đối với từng môn thi tại địa điểm tổ chức thi.
6. Trước ngày thi ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì phải hoàn
thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thị, gồm: danh sách thi sinh để
gội vào phòng thi; danh sách để thí sinh kỷ nộp bải thi; mẫu biên bản giao, nhận để thí,
mẫu biên bản mở để thi, mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy thi; mẫn biên bản bản
giao bài thí và mẫu biên bản tạm gữt các giấy tở, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế
thi; biên bản sự việc bất thường và các loại giấy tờ cần thiết khác.
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng, Ban cơi thì, Ban giám sát kỳ thì,
bộ phận phục vụ kỳ thí. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng, Trưởng ban.
cơi và Trưởng ban giám sát ký thi thi ín đầy đủ họ tên và chức danh. Thể của các thành
viên khác và giám sát viên chỉ in chức danh.
Điều 18. Khai mạc kỳ thi
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
12
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau cháo cờ; tuyên bố lý đơ, giới thiệu đại
biển; công bộ quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng; công bó quyết định tổ chức
ký thí; cộng bố quyết định thành lập Ban cói thì, Bản giam sắt ký thủ; Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng tuyên bố khai mạc kê thì, phổ biến kế hoạch thì, quy chế thị, nội quy
thi.
Điều 19. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban cai tài tổ chức họp Ban cơi thị; phổ biến kế
hoạch, quy chế nội quy, nhiệm vụ, quyền han, trách nhiệm còa các thành viên Ban coi
thì; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để giảm thị thực hiện và hướng dẫn cho thì sinh
thực hiện trong quá trình thi.
2. Đối với mỗi môn thị, trước giờ thì 6t phút, Trưởng ban cơi thi họp Ban cơi
thị; phên công giám thị từng pháng thi theo nguyên rắc không lập lại giảm thì phòng thì
đối với môn thì khác trên cùng một phòng thì; phổ biến những hướng dẫn và lưu ý cần
thiết cho giám thị phòng thì và giảm thị hành lang đối với môn thì.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban cơi thi tổ chức họp
Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
Điều 20. Các món thì và hình thức thi theo quy định tại Điều 11, Nghị định
112/2011/NĐ-CP.
Điều 21. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
Mỗi phòng thì bố trí tối đa 50 thí sinh, mỗi thì sinh ngối một bản hoặc ngối cách
nhậu ti phất 1 mét. Phòng thì phải bố trí hệ thống camea điảm vát quá trình làm bài
thủ của thí sinh. Trước giô thì 50 phút, giảm thị phòng tri đánh số báo danh của thí sinh
tại phòng thi và gọi thi sinh vào phòng thi.
Điều 22. Đề thi
1. Chủ tịch Hội đồng thí chỉ đạo Ban để thi tổ chức việc xây dựng để thí. Trưởng
ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thó quyết định lựa chọn để thí (trường hợp quận,
huyện, thị xã ra đề thi)
2. Nội dung để thi phải cán cứ vào tiên chuẩn nghiệp vụ của chức danh công
chức, phả hợp với vi tri việc tám cần tuyên; kết cần đề thị bảo đảm tính chính xác,
khoa học. Mối để thi phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Để thí phải được động trong
phong bí, niêm phong và bản quản theo chế đó tài liệu tuyệt mát, viện gian nhận, mử để
thi đếu phải lập biên bản theo quy dịnh.
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết phải chuẩn bị tí nhất một để thì
chính thức và một đề thì dự phòng.
4. Đối với mỗi mộn thì bằng hình thức thi trấc nghiệm, phải chuẩn bị át nhất 02
để thi chính thức và 02 đề thí dự phòng. Để thi được nhân bản để phát cho từng thí sinh,
thí sinh ngõi gần nhau không được sử dụng để thì giống nhau.
5. Việu nhân bán đề thí (thi viết, thi tắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì quyết
định, bảo đảm hoàn thành trưốc giờ thì 60 phút (mường lưa quân, huyện, thị xã ra để
thì). Đề thí sao khi nhân bản được niêm phong và bảo quản theo chế độ tậi liệu tuyết
mặt. Người tham gia nhân bán để thì phải được cách ly cho đền khi thí sinh bất đầu làm
bài thi.
Điều 23. Giấy làm bài thi, giấy nháp
13
1. Đối với hình thức thì viết, giấy làm bải thì được in sẵn theo mẫu quy định, có
chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang đành
riêng để làm bài.
3. Giấy nháp; sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì phát ra, có.
chữ ký của giám thị tại phòng thi.
Điều 24. Xác nhận tình trạng để thi và mở đề thi
1. Giám thị phòng thì mời 02 thí sinh đại diện kiểm tra niêm phong phong bì
dựng để thì và ký biên bản xác nhận phong bí dựng để thí được niêm phòng theo quy.
định.
2. Trường hợp phong bì dựng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có dấu hiện
nghi ngở khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02 thí sinh đại diện) tại
phòng thì; đồng thời thông bảo Trưởng ban coi thí để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xen
xét, giải quyết. Trường hợp san khí đã mở để thí, nếu phát hiện để thì có lõi (để thi có
sai sở, nhằm để thì, thiếu trang, nhằm trang...) thủ giám thị phòng tử (giảm thị tỷ phát
thông báo ngay cho Trưởng ban cơi thi để lập biên bản và Trưởng ban coi thì phải báo
cáo ngay lên Chủ tịch Hội đồng xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng mới có quyền cho phép sử dụng để thì dự phòng.
Điều 25. Cách tính thời gian làm bài thi
1. Đối với hình thức thi viết thời gian bắt đầu làm bài thì được tính từ sau khi
gián thị viết song để thí lên bảng và đọc lại hết để thì: trường hợp để thí đã được nhân
bảo để phát cho từng thì sinh thì tỉnh từ khi giám thì phát đủ để thi cho thí sinh và đọc.
lại kết để thí. Thời gian làm bài thì được ghi trên để thì, giảm thị phòng thi ghi thời gian.
bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.
2. Đối với hình thức thị trắc nghiệm: thời gian bắt đầu làm bài thí được tính sau.
5 phút kế từ khi phát xong để thi cho thí sinh. Thời giản làm bài được ghi trên để thi,
giảm thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thì.
Điều 26. Thu bài thi và bàn giao bài thì
1. Thu bài thi:
Khi hết thời gian làm bài thị, giảm thị phòng thi yêu cầu thí sinh đừng làm bài và
nộp bài thì. Giám thị phòng thị kiểm tra số tờ, số trang bài thi của từng thí sinh, ghi vào.
danh sách nập bài thì và yêu cầu thi sinh, các giám thì phòng thì ký vào danh sách nộp.
bài thi.
2. Bàn giao bài thi:
- Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh, để thí đã nhân.
bản chưa phát hết cho thí sinh và các van bản khác có liên quan cho Trưởng ban cơi thì.
Trưởng ban coi thi bản giao toàn bộ bài thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng.
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng chỉ được bản giao bải thi cho Trưởng ban chấm
thi sau khi toàn bộ các bải thi của thí sinh đã được đánh số phách và rục phách.
3. Việc giao, nhận bài thì quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đếu phải có
biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
14
Điều 27. Chấm thi
1. Trưởng ban chẩm thì tổ chức, quản lý việc chấm thi tập trung tại địa điểm quy
định, không được mang bài thi của thí sinh ra khôi địa điểm chẩm thi.
Thành viên chấm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm đã
được Chủ tịch Hội đồng phê duyệt để chẩm thi. Chỉ chẩm những bài thi hợp lệ là bài thí
làm trên giấy do Hội đồng phát, có đủ chữ ký của 02 giám thị phòng thì. Không chấm
những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy nháp, bài
có nhiệu chữ khác nhau hoặc có viết, về trái với thuần phong mỹ tực, bãi có đánh dầu,
bài viết từ 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bài thì được 02 thành viên chấm thì độc lập; nếu điểm của 02 thành viên
chấm chỉnh lệch nhan từ 10 điểm trở xuống thì lấy điển bình quân; nến chính lệch trên
10 điềm thì bài thi đó được chẩm lại bới 02 thành viên chẩm thì khác. nếu vẫn chênh
lệch trên 10 điểm thủ chuyên 02 kết quả lên Trưởng ban chẩm thi để báo các Chủ tịch.
Hội đồng xem xét, quyết định;
3. Điểm của bài thi phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng chữ
vào phần dành để ghí điểm trên bải thi và trên báng tổng hợp điểm chẩm thi, nếu có sửa
chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chấm thì ở bện cạnh nơi ghí điểm đã sửa
chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng quyết định theo quy định.
tai khoản 2 Điều này thì Chủ tịch Hội đồng cũng phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm
do Chủ tịch Hội đồng đã quyết định.
4. Sau khi chấm xung bài thi của từng môn thị, từng thành viên chấm thi tổng
hợp kết quả thi và ký vào bảng tống hợp, nộp cho Trưởng ban chấm thi. Trưởng ton
chẩm thì niêm phong và bảo giao cho Ủy viên kiêm Thư kỷ Hội đồng quản lý theo chế
độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 28. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chấm thì xong mới được tổ chức ghép phách. Trưởng ban.
phách niêm phong danh sách thí sinh sưu khi ghép phách và bản giao cho Ủy viên kiêm
Thư ký Hội đồng.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng chịu trách nhiệm tổ chức tổng hợp kết quả thì
sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng.
3. Ngay sau khi có kết quả thí tuyển, Chủ tịch Hội đồng phải thông bảo công
khai kết quả thi tuyển trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện, niêm.
yết công khai tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ số làm việc của.
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có chí tiếu tuyển dụng; gửi thông bác kết quả thì tuyển
bằng văn bản tới người dự tuyển theo địa chi mà người dự tuyển đã đăng kỷ.
Điều 29. Phúc khảo bài thi
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phíc khảo kết quả thi tuyến đến Hội đồng
tuyển dụng. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội đồng để báo.
cáo Chủ tịch UBND cấp huyện tổ chức chẩm phác khác trong thời hạn 13 ngày, kể từ
ngày hết thời bạn nhận con đề nghị phác khảo. Không giải quyết phúc khảo đối với các
đơn đề nghị phúc khảo nhận được sau thời hạn quy định nêu trên (tính theo ngày đen.
thư đến tại bộ phận văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyên dụng công chức) và các
đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex:
15
2. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết định thành lập Ban phúc khảo, không
bao gồm những thành viên đã tham gia vào Ban chẩm thì; kết quả chẩm phốc khảo
được tổng hợp vào kết quả thí, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng báo cáo Chủ tịch UBND
cấp huyện xem xét và thông báo kết quả chấm phúc khảo cho người có đơn đề nghị
phục khảo trong thời bạn quy định tại khoản 1 Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngày có thông bảo kết quả chẩm phúc khảo, Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thi.
3. Quy định về phúc khảo bài thi
a) Không chấm phúc khảo đối với những bài thi đã chấm mẫu;
b) Chấm phúc khảo bài thì viết:
- Chấm phúc khảo bài thi viết thực hiện quy định như chấm thì lần đầu:
Sau khi hai giám khảo chấm phác khảo và thống nhất kết quả điểm chấm phúc
khảo, trường hợp kết quả điểm chấm phúc khảo chênh lệch so với điểm chẩm lần đầu
dưới 10 điểm thì giữ nguyên kết quả chấm lần đầu.
- Trường họp kết quả điểm chấm phác khảo chênh lệch so với điểm chấm lần đầu.
từ 10 điểm trở lên thi bai giám kháo chẩm lấn đầu và bai giám khảo chẩm phúc khán phải
đối chất để thống nhất tiếm của bát thi; nếu cập giảm khảo đối chất mà không thống nhất
được điểm bải thí thì Trưởng ban Phúc khảo mới cập giám khảo khác chẩm; nếu vẫn
không thống nhất được đủ Trưởng ban Phúc khảo báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
xem xét và quyết định. Sau khí chấm phúc khảo xong, nều điểm phúc kháo bài thi viết
chênh lệch so với điểm chấm thi lần đầu rừ 10 điểm trở lện thi lấy kết quả điểm chấm
phúc khảo là điểm bài thi.
c) Chấm phúc khảo bài thi trắc nghiệm
Kết quả cuối cùng chấm phúc khảo bài thi trắc nghiệm là số câu đúng sau khi hai cặp
giám khảo chẩm lần đầu và chấm phúc khác thống nhất Nếu các cặp chấm không thống
nhất được thì Trưởng ban Phúc kháo báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét giải
quyết và có quyết định cuối công. Điểm phúc khảo của bài thi trắc nghiệm bằng tổng điểm.
thành phần của các câu trả lời đúng.
4. Phê duyệt kết quả tuyển dụng
Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày hết hạn thời gian nộp đơn phúc khảo (nếu.
không có đơn phúc khác) hoặc chấm phúc khảo xong. Củ tịch Hội đồng báo cáo Chí
lịch UBND cấp huyện về kết quả thì, tết quả chẩm phúc khảo để xem xét, phê duyệt
kết quả kỳ thi.
Chương 3
XẾT TUYỂN VÀ BỔ NHIỆM CÔNG CHỨC
CHỈ HUY TRƯỞNG QUẢN SỰ CẤP XÃ, TRƯỞNG CÔNG AN XÃ, THỊ TICẤN
Điều 30. Xét tuyển công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng
Công an xã, thị trấn
1. Trong kỷ tuyển dụng công chức cấp xã hàng răm theo kế hoạch của UBND
thành phố, Hội đồng tuyên dụng công chức cấp xã thực hiện nhiệm vụ xét luyển công.
chức Chỉ huy trưởng quân sự và công chức Trưởng Công an.
2. Ngoài kỷ tuyển dụng theo Kế hoạch của UBND thành phố, khi cần tuyển
dụng công chức Chỉ hay trường quân sự cấp xã và Trưởng công an xã theo yêu cáo
nhiệm vụ, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng xét tuyển. Thành
16
phần của Hội đồng xét tuyển công chức Chỉ huy trường quân sự cấp xã và Trưởng công
an xã như thành phần của Hội đồng tuyển dụng quy định tại Điều 8 Quy chế này:
Hội đồng xét tuyến hoạt động theo từng ký xét tuyển và tự giải thể san khi hoàn
thành nhiệm vụ.
3. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ xét tuyển theo quy định tại Điều 17.
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
4. Hội đồng xét tuyển công chức Chỉ huy trường quân sự cấp xã và Trưởng công
sơ xã làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số, có nhiệm vụ và quyền
hạn sau đây:
- Xem xét các điều kiện, tiêu chuẩn của công chức Chỉ huy trưởng quân sự cấp
xã và Trưởng Công an xã, thị trấn theo quy định tại Điều 6 Quy chế này đối với từng
người tham gia dự tuyển;
- Thống nhất xác định người trúng tuyển, lập danh sách đề nghị Chủ tịch UBND
cấp huyện ban hành quyết định tuyển dụng và bổ nhiệm chức danh.
- Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức xét tuyển.
5. Hội đồng xét tuyển được sử dụng con đấu của UBND cấp huyện, tài khoản.
của UBND cấp huyện (hoặc của Phòng Nội vụ cấp huyện) trong các hoạt động của Hột
đồng.
Điều 31. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm vào chức danh và nhận
việc đối với Chí hay trưởng quản sự cấp xã và Trưởng Công an xã theo quy định tại
khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 20 Nghị định 112/2011/NĐ-CP.
Chương 4
TIẾP NHẬN VÀO CÔNG CHỨC CẤP XÃ KHÔNG QUA THI TUYÊN
Điều 32. Đối tượng được tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển
Đối tượng tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển, bao gồm:
1. Các đối tượng phải kiểm tra, sát hạch theo quy định tại khoản 1 Điều 15
... Thông tư số 06/2012/TT-BNV; Trường hợp nhằm nâng cao chất lượng đội nặt công
chức cấp xã, UBND thành phô có thể quy định một số tiên chuẩn, điều kiện bổ sung đốt
với đối tượng kiểm tra sát hạch.
2. Các đối tượng tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì tuyển được quy.
định tại khoản 2 Điều 15 Thông tư sế 06/2012/TT-BNV (trong đó có đối tượng không
phải kiểm tra, sát hạch theo quy định tại khoản 3 Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-
BNV).
Điều 33. Kiểm tra, sát hạch khi tiếp nhận công chức cấp xã
1. Trong kỹ tuyển dụng công chức cấp xã theo kế hoạch của UBND thành phố,
Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã thực hiện quyền bạn, nhiệm vụ kiểm tra, sát
hạch các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 32 Quy chế này.
2. Nội dung sát hạch do Hội đồng tuyển dụng căn cứ vào tiêu chuẩn và nhiệm vụ,
của chức dánh công chức cấp xa cần tuyển dụng, báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện
xem xét, quyết định trước khi tổ chức sát hạch hoặc do Sở Nội vụ phối hợp với các Sở
ngành liên quan chuẩn bị nội dung sát hạch trong trường hợp cần thiết.
3. Sát hạch theo hình thức phỏng vấn.
4. Kết quả phỏng vấn đánh giá theo thang điểm 100.
17
5. Ban sát hạch
Ban sát hạch do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm: Trưởng ban và
các ủy viên, có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
- Trưởng ban sát hạch: Giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng tổ chức thực hiện
việc phòng vẫn người dự tuyên theo đúng quy định; Tổ chức bố trí người phông vấn
bảo đảm nguyên tắc mỗi người dự phông phái có ít nhất 02 thành việp phòng vẫn và
cho điểm Tổng họp kết quả phòng vấn và bản giao biên bản, phiếu điểm chấm phòng
vận cho Ủy viên kiểm thư ký Hội đồng tuyển dụng; gử gìa bì mật kết quả điểm phóng
vấn; bản ráo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết định kết quả phông vàn của thí sinh
trong trường hợp các thành viên chẩm chênh lệch nhau trên 10 điểm.
- Ủy viên Ban sát hạch: Thực hiện phông vẫn, chẩm điểm các thí sinh theo đúng
đáp án và thang điểm của để phông vẫn; báo cáo các đầu hiện vi phạm trong quá trình
tổ chức phòng vấn với Trưởng ban sát hạch và đề nghị hình thức xử lý.
6. Tiêu chuẩn thành viên Ban sát hạch
- Người được cử làm thành viên Ban sát hạch phải là công chức, viên chức, nhà.
quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên có nhiều kinh nghiệm đối với môn thì, có
trình độ chuyên môn đại học trở lên;
- Không cử làm thành viên Ban sát hạch đối với những người là cha, mẹ, anh,
chị, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vự hoặc chồng của người dự thi và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật:
Điều 34. Tổ chức kiểm tra, sát hạch
1. Hội đồng tuyển dụng kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng
chỉ theo yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cần tuyến dụng;
2. Các bước chuẩn bị tổ chức sát hạch
8) Trước ngày tổ chức sát hạch ít nhất 15 ngày, Hội đồng tuyển dụng gửi thông
báo triệu tập thí sinh dự sát hạch, thông báo cụ thể thời gian, nội dung ôn tập và địa
điểm tổ chức sát hạch cho các thí sinh có đủ điều kiện dự sát hạch.
b) Trước ngày tổ chức sát hạch 111 ngày, Hội đồng tuyển dụng niêm yết danh
sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng tổ chức sát hạch, sử đồ vị trí các phòng,
hình thức sát hạch tại địa điểm tổ chức;
c) Trước ngày tổ chức sát hạch ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
tuyển dụng phải hoàn thành các công tác nhấn bị cho kỳ sát hạch như chuẩn bị các.
mẫu biêu liên quan đến tổ chức sát hạch, gồm: danh sách thí sinh để gọi vào phòng vẫn;
danh sách để thí sinh ký xác nhận sau khi phông vấn; mẫu biên bản giao, nhận để, mẫu.
biên bản mở để, mẫu biên bản bản giao kết quả phỏng vấn...
3. Tổ chức phỏng vấn:
a) Nội dung để phỏng vấn phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức phù hợp với vị trí việc làm cản tuyển; kết cấo đề phóng vấp phải bảo đảm tỉnh
chính xác, khoa học, Mỗi để phông vấn phải có đáp án và thang điểm chỉ tiêu Đề phòng
vấn phải được đóng trong phong bí, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt
mặt; việc giao nhận, mở để phông vẫn đều phải lập biên bản theo quy định;
b) Thời giạn chuẩn bị để trả lời phông vấn là 30 phút; thời gian trả lời câu hỏi
của mỗi thí sinh tối đa là 15 phút;
c) Khi chẩm điểm phóng vấn, các thành viên chấm độc lập. Nến điểm của 02
thánh viên chẩm chênh lệch nhạn từ 10 điểm trở xuông thì lấy điểm bình quản, nết.
18
chênh lệch trên 10 điểm thì Trưởng ban sát hạch tổ chức để 02 thành viên chẩm thống.
nhất; trường hợp 02 thành viên chẩm không thống nhất được thi chuyển kết quả lên.
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết định;
đ) Kết quả chẩm phóng vấn phải được tổng hợp vào bảng kết quả có chữ ký của
các thành viên chấm phòng vân và bản giáo cho Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng tuyển
dụng.
4. Tổng hợp kết quả sát hạch:
a) Sau khi tổ chức phóng vẫn, các thành viên chấm phỏng vấn bản giao kết quả
phóng vẫn của rác thí sinh dự sát hạch cho Ủy viên kiêm Thư kỷ Hội đồng tuyển dụng.
hoặc cho Trưởng ban sát hạch (trường hợp thành lập Ban sát bạch): Trưởng ban sác
hạch thực hiện nhiệm vụ, quyền han được quy định tại khoản 5 Điểu 33 Quy chế này.
b) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng có trách nhiệm tổng hợp kết quả
phỏng vấn báo cáo Hội đồng tuyển dụng;
c) Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng căn cứ vào kết quả kiểm tra và sát hạch báo cáo
Chủ tịch UBND cấp huyện.
5. Việc bàn giao kết quả phóng vấn quy định tại điểm d khoản 3 và điểm a khoản.
4 Điều này đều phải có biên bản xác nhận.
Điều 35. Điều kiện trúng tuyển sau khi kiểm tra, sát hạch
Người trúng tuyên trong kỳ kiểm tra, sát hạch là người có đủ các điều kiện đăng
ký dự tuyển quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của
Bộ Nội vụ và các tiêu chuẩn, điều kiện bổ sung theo quy định của UBND Thành phố
(trển có); có kết quả sát hạch đạt từ 50 điểm trở lên và có điểm sát hạch cao hơn lấy
theo thứ tự tù cao xuông thấp trong nhạm vi chỉ tiêu được tuyến dụng của từng chức
danh công chức. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết sát hạch bằng nhau trong
cùng một chỉ tiêu công chức cần tuyển dụng thì xác định người trúng tuyển theo thử tự
như san người có văn bằng cao hơn; người tốt nghiệp trường Đại học rông lập: người
có điểm trang bình toàn khóa cao hơn; nếu vẫn chưa xác định được người trùng tuyển.
thủ Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết
định.
Đi ều 36. Thống nhất ý kiến tiếp nhận công chức
Căn cứ vào kết quả trúng tuyển sau khi tổ chức kiểm tra, sát hạch (đối với các.
trường hợp phải kiểm tra, sát hạch) hoặc sau khí xem xét các điểu kiện, tiếu chuẩn đối
với người được tiếp nhận (đối với các trường hợp không phải kiểm tra, sát hạch) quy
định tại khoản 3 Điều 16 Thông tư 06/2012/TT-BNV, Chủ tịch UBND cấp huyện phát
có văn bản đề nghị Sở Nội vụ Thành phố thống nhất ý kiến tiếp nhận công chức cấp xã.
không qua thi tuyển (trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 16 Thông tư
06/2012/TT-BNV).
Điều 37. Hồ sơ và thời gian đề nghị Sở Nội vụ thống nhất ý kiến
Hồ sơ đề nghị Sở Nội vụ thống nhất ý kiến đối với các trường hợp tiếp nhận.
không qua thi tuyển thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 17,
Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Trong thời bạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ đề nghị theo quy định.
của Chủ lịch UBND cấp huyện, Giám đốc Sở Nội vụ phải có văn bản trả lới; nếu.
không trả lới thì được kem là đồng ý. Trường hợp bổ sư chưa đi theo quy định thì trong.
thời tạp 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị, Giám đốc Sở Nội vụ phải có văn bản.
19
yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện nơi có nhu cầu tuyển dụng công chức cấp xã bố
sung, hoàn thiện đủ hồ sơ theo quy định.
Chương 5
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 38. Cán bộ, công chức, viên chức có nhiều đóng góp tích cực, hoàn thành
tổ nhiệm vụ được giao trong công tác tuyển dụng công chức cấp xã thi tùy theo mức độ
thành tích đạt được, Chủ tịch UBND cấp huyện khen thưởng hoặc đề nghị UBND
Thành phố khen thưởng.
Điều 39. Cán bộ, công chức, viên chức tham gia làm nhiệm vụ tuyển dụng vi
phạn Quy chế, Nội quy kỳ thi tuyển tủy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật heo.
quy định hiện hành. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng có thể bị truy cho tránh nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương 6
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 40. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Tổ chức thí tuyển; xét tuyển; kiểm tra, sát hạch để tiếp nhận công chức cấp xã
theo quy định tại Quy chế này và theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Trong kỹ tuyển dụng theo kế hoạch của UBND thành phố, UBND cấp huyện.
thành lập Ban hồ sơ để nhận hồ sơ dự tuyến văn các chức danh cũng chức cấp xãt thu.
phí dự tuyển theo quy định hiện hành; kiểm tra hồ sơ; lập danh sách, niêm yết danh
sách và chuyển Hội đồng tuyển dụng danh sách những nguồi đủ điều kiện dự tuyển vào
công chức cấp xã để tổ chức tuyển dụng.
3. Thành lập Hội đồng tuyển dụng để tổ chức việc thi tuyển, xét tuyển Trưởng
Công an, Chỉ huy trưởng Quản sự, kiểm tra, sát hạch đối với các đối trợng tuyến dụng.
đặc biệt được quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 15 thông tư số 06/2012/TT-BNV.
4. Thành lập Ban Giám sát để kiểm tra, giám sát quá trình tổ chức ra để thi, lựa
chọn đề thí, bảo quân, lưu giữ để thí, đáp áo thi hoặc ra để phòng vần, bảo quản, lưu giữ
để phòng văn, đáp án phòng văn theo đông quy định hoác triểm tra, giám sát việc nhận.
và bác quản để thi, đấp án thì để và đáp ân phòng vấn theo đóng quy định của pháp
luật (trường hợp Sở Nội vụ ra đế); kiểm tra, giám sát quá trình tổ chức kiểm tra, sét
hạch, tổ chác thi tuyến, tổ chức chẩm thì, phúc khảo kết quả thi theo đúng quy định của
pháp luật.
5. Căn cứ kết quả báo cáo của Hội đồng tuyển dụng, Chủ tịch UBND cấp huyện
quyết định công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyên Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công án xã, thị trấn theo quy định hiện hành; Báo cáo và đề nghị Sở Nội vụ
thống nhất ý kiến đối với trường hợp tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển
6. Căn cứ vào kết quả trúng tuyến; kết quả kiểm tra, sát hạch hoặc sau khi xem
xét các điển kiện, tiên chuẩn (đối với trường hợp không phải kiểm tra, sát bạch) và ý
kiến thống nhất của Sở Nội vụ đối với trường hợp tiếp nhận vào công chức cấp xã
không qua thi tuyển), ban hành quyết định tuyển dụng vào các chức danh công chức
cấp xã hoặc tuyển dụng, bổ nhiệm vào chức danh Chỉ huy trường Quân sự. Trưởng
Cống an hoặc tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển.
7. Thực hiện một số nhiệm vụ nhằm đối mới công tác tuyển dụng và nâng cao.
chất lượng đội ngũ công chức cấp xã do UBND thành phố giao.
20
Điều 41. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Sở Nội vụ là cơ quan thường trực giúp UBND thành phố quản lý công tác
tuyển dụng công chức cấp xã; phối hợp với các Sở, ngành có liên quan hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra công tác nuyền dụng công chức cấp xã theo Quy chế này và theo.
pháp luật hiện hành.
2. Trường hợp cần thiết nhằm nâng cao chất lượng công chức cấp xã, Sở Nội vụ
chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan choẩn bị nội dung ôn tập môn kiến thức
chung, môn tin học văn phòng, môn nghiệp vụ chuyên ngành, tổ chức ra để thị, đáp án.
các môn thị theo quy định hiện hành; thông báo nội dung ôn tập để sút hạch, tổ chức ra
để phỏng vấn, đáp án phỏng vấn.
2. Thống nhất ý kiến đối với các trường hợp tiếp nhận công chức cấp xã không
qua thi tuyển.
4: Thực hiện một số nhiệm vụ nhằm đối mới công tác tuyển dụng công chức và
nâng cao chất lượng đội ngũ công chức cấp xã do UBND thành phố giao.
Điều 42. Trách nhiệm của các Sở, ngành, đơn vị có liên quan
Các Sở, ngành: Văn phòng UBND Thành phố, Sở Tài chính, Só Tài nguyên -
Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Sở Lao.
động Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm phối hợp.
với Sở Nội vụ tham gia chuẩn bị để thí, đáp án thí, nội dung ôn tập các môn thí, xây.
dựng để thị, đáp án thì: nội dung ôn tập để sát hạch, xây dựng để phóng vấn, đấp án.
phỏng vấn và các công tác khác trong tổ chức tuyến dụng.
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, phát sinh,
các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố.
xem xét, giải quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TPHÓCH TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NộI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

KỲ TH TUYY CẤP XÃ THUỘC THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Ban hành kèm tỉnh số: 20/2014/QĐ-UBND ngày 36/5/2014
của UBND thành phố Hà Nội)
Điều 1. Quy định đối với thí sinh tham dự kỳ thi
1. Phải có mặt trước phòng thì đúng giờ quy định. Trang phục gọn gàng, thể hiện.
văn minh, lịch sự. Thí sinh đến chậm quả 15 phát sau khi đã phát để thi đối với bài thì
viết) và chậm quá 10 phút sau khi phất để thí (đối với bài thì trác nghiệm) thì không.
được dự thi.
2. Xuất trình Giấy chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ tùy thân hợp pháp
khác (có dán ảnh) để giảm thị phòng thì đối chiếu khi gọi vào phòng thi.
3. Ngôi đúng chỗ theo số báo danh, để Giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ.
khác tên mặt bản để giản thị phòng thị, các thành viên Hội đồng tuyển dụng hoặc Ban.
giám sát kiểm tra.
4. Chỉ được mang vào phòng thì bát viết, thước ké; không được mang vào phòng
thí điện thoại đi động, máy ghi án, ghó hình, máy ánh, máy vi tính, các phương tiện
thông tin khác và các loại giấy tờ, tài liêu có liên quan đến nội dung thí (trứ trường hợp
đề thi có quy định khác).
5. Chỉ sử dụng loại giấy thì được phát để làm bài thi, không được làm bài thi trên.
giấy khúc. Phải ghi đầy đủ sác mục quy định trong giấy làm bài thì. Môi tờ giấy thi phát
có đủ chứ ký của 02 giảm thị phòng thì, bài thì không có đủ chữ ký của 02 giám thị
phòng thì được coi là không hợp lệ.
6. Bài thì chỉ được viết bằng một loại mực có màu xanh hoặc máu đen. Không
được sử dụng các loại mục màu khác, mực nhũ, mực phản quang, bút chi để làm bài
thi.
7. Trừ phần ghi bắt buộc trên trang phách, thí sinh không được ghi họ tên, chữ
ký của thí sinh, chức danh, tên cơ quan, hoặc các đấu hiệu khác lên bài thi.
8. Giữ trật tự và không được hút thuốc trong phòng thi.
9. Không được trao đối vớt người khác trong thời gian thi, không được trao đổi
giấy thì, giấy nháp, không được quay cóp bài thí của thí sinh khác hoặc có bất kỷ một
hành động gian lận nào khác để đạt được kết quả thi tốt hơn.
10. Nếu cần hỏi điều gì, phải hỏi công khai giám thị phòng thi.
11. Trường hợp cần viết lại thì gạch chéo hoặc gạch ngang phần đã viết trong bài
thi (trừ trường hợp để thi có quy định khác).
12. Chỉ được ra ngoài phòng thi sau hơn một nửa thời gian làm bải và phải được
sự đồng ý của giám thì phòng thì. Không giải quyết cho thí sinh ra ngoài phòng thì đốt
với môn thi có thời gian dưới 60 phút.
2
13. Trong thời gian không được ra ngoài phòng thì theo quy định tại khoản 12
Điều này, thá sinh có đan, ổm bắt thường thì phải báo cáo giảm thị phòng thì và giảm.
thị phòng thì phải báo ngay cho Trưởng ban coi thì xem xét, giải quyết.
14. Ngừng làm bài và nộp bài cho giám thị phòng thì ngay sau khí giảm thị
phòng thì tuyên bổ bết thời gian làm bải thi. Phải ghi rõ số tờ, số trang của bài thí đã
nép và ký vào danh sách nộp bải thì. Trường hợp không làm được bài, thí sinh cùng
phải nộp lại giấy thi.
Điều 2. Xử lý vi phạm đối với thí sinh
1. Thí sinh vi phạm nội quy thi đếu phải lập biên bản và tùy theo mức độ vi
phạm, thí sinh sẽ bị xử lý kỷ luật theo các hình thức sau:
a) Khiến trách: áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:
- Cố ý ngồi không đúng chỗ ghi số báo danh của mình;
- Trao đối với người khác đã bị nhắc nhở nhưng vẫn không chấp hành;
- Mang tài liệu vào phòng thì nhưng chưa sử dụng (trừ trường hợp để thí có quy
định được mang tài liệu vào phòng thi).
Hình thức kỷ luật khiến trách do giám thị phòng thì lập biên bản và công bế.
công khai tài phòng thì. Thí sinh bị khiến trách ở bài thì nào sẽ bị trừ 20% kết quả điểm,
thi của bài thi đó
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị khiển trách nhưng vẫn tiếp tục vi phạm nội quy phòng thì;
- Sở dụng tài liệu trong phòng thì (trừ trường hợp để thì có quy định được sử
dụng tài liệu trong phòng thi);
- Trao đổi giấy nháp, bài thi cho nhau;
- Chép bài của người khác;
- Sử dụng điện thoại di động, máy ghi âm, ghi hình, máy ảnh, máy vi tính và các.
phương tiện thông tin khác trong phòng thì (trừ trường hợp để thi có quy định khác).
Hình thức kỷ luật cảnh cáo do giám thị phòng thì lập biên bản, thu tang vật và
công bố công khai tại phòng thì. Thi sinh bị cảnh cáo ở bài thi nào thì sẽ bị trú 40% kết
quả điểm thi của bài thi đó.
c) Đình chỉ thì áp dụng đối với thí sinh vi phạm đã bị lập biên bản cảnh cáo.
nhưng vẫn cố tình vi phạm nội quy thi;
Hình thức kỷ luật đình chỉ thi do Trưởng ban coi thì quyết định và công bố công
khai tại phòng thì. Thí sinh bị đình chỉ thi môn nào thì bải trì môn đó được chấm điểm
0.
d) Hủy bỏ kết quả thi: áp dụng đối với thí sinh phát hiện đánh tráo bài thì, thì hộ.
hoặc đã bị xử lý kỷ luật ở bài thi trước, nhưng bài thì sau vẫn cố tỉnh vi phạm nội quy
đến mức cảnh cáo.
d) Nếu thi sinh vi pham ở mức độ nghiêm trọng, cố ý gây mất an toàn trong
phòng thí thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Các trường hợp thí sinh vi phạm nội quy thì phải lập biên bản thì (2 giám thị,
phòng thi và thí sinh phải ký vào biên bản. Sau khi lập biên bản và công bố công khai
tại phòng thì, giảm thị 1 phòng thi phải báo cáo ngay với Trưởng ban cơi thi.
3
3. Thí sinh có quyền tổ giác những người vi phạm nội quy, quy chế thi cho giám.
thị, Trưởng ban coi thi hoặc Hội đồng tuyển dụng.
Điều 3. Quy định đối với giám thị phòng thì, giám thị hành lang
1. Phải có mặt tại địa điểm thì đúng giờ quy định. Trang phục gọn gàng thể hiện.
văn minh, lịch sự.
2. Thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao theo quy chế và nội quy của
kỳ thi.
3. Giữ trật tự, không được hút thuốc, không được sử dụng điện thoại di động.
máy ảnh trong phòng thi.
4. Không được trao đổi riêng với bất kỳ thí sinh nào trong thời gian thì.
Điều 4. Xử lý vi phạm đối với giám thị phòng thì, giám thị hành lang
1. Giám thị phòng thì, giám thị hành lang vi phạm các quy định tại Điều 3 của
Nội quy này thi tùy theo mức độ vi phạm, Trưởng ban coỉ thi nhắc nhở hoặc đề nghị
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng đình chỉ nhiệm vụ giám thị.
2. Trường hợp giảm thị phòng thì có các hành vi làm lộ để thì, chuyển để thi ra
ngoài, chuyển đáp án từ ngoài vào phòng thí thì Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng đình chỉ
nhiệm vụ giảm thị. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến kết quả ký
thì thì bị xem xét xử lý kỷ luật theo quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức hoặc
bị truy tổ theo quy định của pháp luật.
