Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:58:48 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2014/QĐ-UBND   Hà Giang, ngày 02 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe mô tô
hai bánh hạng A cho đồng bảo dân tộc có trình độ văn hóa quá thấp.
trên địa bàn tỉnh Hà Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND, UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT ngày 7 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Giao thông vận tải quy định về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới
đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 38/2013/TT-BGTVT ngày 24 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Giao thông vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều Thông tư số 46/2012/TT-
BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số
1749/TTr-SGTVT ngày 08 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đào tạo, sát hạch
cấp giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng A; cho đồng bảo dân tộc có trình độ
văn hóa quá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Thay thế Quyết định số 4819/2009/QĐ-UBND ngày 19 tháng 11 năm 2009 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Giang Quy định về tổ chức đào tạo, sát hạch cấp giấy
phép lái xe họng A; cho đồng báo dân tộc có trình độ văn hóa quá thấp trên địa
bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giao thông vận tải;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QLPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Văn phòng Ban ATGT tỉnh;   Đành Văn Bông
- Trung tâm Công báo - tin học tỉnh;
- Báo Hà Giang; Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Hà Giang;
- Lưu: VT, CV NCTH.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng A;
cho người có trình độ văn hóa quá thấp
trên địa bàn tỉnh Hà Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20 /2014/QĐ-UBND ngày 02 tháng 10 năm
2014 của UBND tỉnh Hà Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lải xe mô tô hai
bánh hạng A; cho người có trình độ văn hóa quá thấp trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý đào tạo, sát hạch lái xe, cơ
sở đào tạo lãi xe, tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác đào tạo, sát hạch, cấp
giấy phép lái xe mô tô bai bánh hạng A; cho người có trình độ văn hóa quá thấp
trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
2. Quy định này không áp dụng đối với công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy
phép lải xe của ngành Công an, Quân đội làm nhiệm vụ an ninh, quốc phòng trên
địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Người có trình đó văn hóa quá thấp là những người: Có trình độ văn hóa từ
lớp 5 trở xuống; biết nói tiếng Việt nhưng không biết đọc, biết viết hoặc không
biết nghe, nói, đọc, viết tiếng Việt.
Chương II
TUYẾN SINH, ĐÀO TẠO
Điều 4. Địa điểm, thời gian tuyển sinh, mở lớp
1. Địa điểm tổ chức đào tạo, sát hạch được tổ chức tại trung tâm các huyện,
thành phố có đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
2. Thời gian mở lớp theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân các huyện hoặc các
cơ sở đào tạo lãi xe trên địa bàn và được Sở Giao thông vận tải chấp thuận bằng
văn bản.
3. Sau khi được Sở Giao thông vận tải chấp thuận, cơ sở đào tạo lải xe phối.
hợp với các Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố tiến hành tuyển sinh, lập danh.
sách lớp học, số lượng học viên, thời gian, địa điểm đào tạo gửi về Sở giao thông
vận tải theo quy định.
Điều 5. Điều kiện cơ sở đào tạo lái xe
1. Quy định về phòng học lý thuyết, sản sát hạch thực hành theo tiêu chuẩn
chung của Bộ Giao thông vận tải.
1
2. Giáo viên giảng dạy phải là người đủ tiêu chuẩn théo quy định hiện hành.
của Bộ Giao thông vận tải, nếu không có giảo viên biết nói tiếng dân tộc thì cơ sở
đào tạo lài xe phải thuê người phiên dịch, kinh phí thuê do cơ sở đào tạo tái xe tự
chi trả.
3. Cơ sở đào tạo lái xe có trách nhiệm hướng dẫn, giúp đỡ kê khai hồ sơ, ghi
chép các thông tin của người đăng ký dự học.
4. Mức thư học phí do cơ sở đào tạo lái xe tự xây dựng theo quy định hiện.
hành.
5. Nghiêm cấm cơ sở đào tạo lải xe thu thêm học phí, các khoản khác ngoài
quy định hoặc bán các loại tài liệu hồ sơ cho học viên quá mức giá quy định;
khuyến khích các cơ sở đào tạo lài xe miễn hoặc giảm học phí đào tạo cho học
viên là người có trình độ văn hóa quá thấp tham gia học, sát hạch lấy giấy phép lải
xe mô tô hai bánh hạng A1.
Điều 6. Điều kiện tuyển sinh
1. Người có trình độ văn hóa quá thập đủ 18 tuổi trở lên (tính đến ngày dự
sát bạnh), có nhu cầu học, sát hạch lẫy giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng An
phải được đào tạo, kiểm tra tại các cơ sở đào tạo lái xa do Sở Giao thông vận tải
Hà Giang cấp phép theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
- Có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Giang từ 1 năm trở lên và được UBND
xã, phường, thị trấn nơi đăng ký hộ khẩu thường trú xác nhận là người có trình độ
văn hóa quá thấp dự học, sát hạch để cấp giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng Ap.
2. Có đủ tiêu chuẩn sức khỏe được Trung tâm y tế cấp huyện hoặc tương
đương trở lên cấp giấy chứng nhận sức khỏe.
3. Hồ sơ tuyển sinh gồm:
a) Đơn đề nghị học, sát hạch để cấp giấy phép lài xe (theo mẫu quy định tại
Phụ lục 2).
b) Bản sao giấy chứng minh nhân dân.
c) Giấy chứng nhận sức khỏe do Trung tâm y tế cấp huyện hoặc tương
đương trở lên cấp theo quy định.
đ) Có giấy xác nhận người có trình độ văn hóa quá thấp dự thi lấy giấy phép
lái xe mô tô hai bánh hạng A; (theo mẫu quy định tại phụ lục 1)
Người học lái xe nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ sở đào tạo lái xe để chợp ảnh lưu
giữ vào cơ sở dữ liệu quản lý giấy phép lái xe.
Điều 7. Nội dung, chương trình đào tạo, phương pháp đào tạo
1. Nội dung đào tạo lý thuyết
a) Giáo trình đào tạo: Biên soạn riêng giáo án giảng dạy trên cơ sở áp dụng
giáo trình đã được Tổng cục Đường bộ Việt Nam ban hành; nội dung gián án phải
tập trung sảu vào giới thiệu để các đối tượng học viên hiểu rõ hệ thống biển bảo
hiệu đường bộ, điểu kiện để tham gia giao thông, quy tắc giao thông đường bộ,
các hành vi bị nghiêm cầm, ý thức đạo đức người tham gia giao thông và điều kiện.
đường xá địa hình của Tỉnh để phù hợp trình độ của những người có trình độ văn
hoá quá thấp
2
b) Lớp học cho những người có trình độ văn hóa quá thấp phải giảng dạy
riêng, thời gian giảng lý thuyết là 10 giở và thực hành tay lậi là 02 giờ. Phương
pháp đào tạo chủ yêu bảng hình ảnh minh họa và hỏi đáp. Giáo viên hướng đần
thêm cho học viên các nội quy, quy chế và cách thức tổ chức thực hiện bải sát
hạch.
2. Nội dung đào tạo thực hành
a) Ngoài nội dung lý thuyết, cần phải nhấn mạnh thêm về tốc độ chay xe
trên đường, đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, đi đường đèo đốc, tránh
vượt, chuyển hướng đúng quy tắc đường bộ, đi đúng lân đường, phần đường quy
định.
b) Hướng dẫn cụ thể về cấu tạo xe, cách điều khiến xe trên đường, các biện
pháp đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông trên đường.
c) Tập trung giảng dạy kỹ năng lái xe trong hình thi liên hoàn và trực tiếp
giáo viên phải đi mẫu.
3. Phương pháp đào tạo.
a) Sử dụng phương pháp giảng dạy trực quan, chủ yếu bằng binh ảnh, bằng
động tác mẫu, bằng chỉ dăn và hởi đáp. Khi giảng dạy yêu cầu phải có đầy đủ hình
ảnh mẫu về những vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
b) Trong quá trình giảng dạy giáo viên cần phải có nhiều vi dụ cụ thể sinh
động nhằm làm cho học viên dễ hiểu, dễ nhớ.
c) Dành thời gian để hướng dẫn nhắc nhở học viên về quy chế sát hạch và
hình thức sát hạch.
Chương III
SÁT HẠCH VÀ CẤP GIẤY PHÉP LÁI XE
Điều 8. Hồ sơ dự sát hạch
1. Hồ sơ dự sát hạch: Hồ sơ học viên là người có trình độ văn hóa quá thấp
dự sát hạch sử dụng chung với hồ sơ được quy định tại khoản 3 Điều 6 quy định.
này.
2. Có tên trong danh sách đề nghị dự sát hạch của cơ sở đào tạo lải xe.
Điều 9. Quy định về đề thi
1. Bộ để thi do Sở Giao thông vận tải ban hành và thống nhất quản lý trên
cơ sở bộ để thí chung của Tổng cục Đường bộ Việt Nam được lược bởi một số câu
không liên quan đến tỉnh hình thực tế tại Hà Giang và có tham kháo giáo trình đào
tạo; Bộ để gồm 40 để thì, được đánh số từ 01 đến 40 và áp dụng thể thức đảo để
theo quy định của Tổng cục Đường bộ Việt Nam trước mỗi kỷ sát hạch để bảo
đảm tỉnh khách quan.
2. Cấu trúc để thi sát hạch cấp giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng A1 dựa.
trên cấu trúc để thi giấy phép lái xe mô tổ hai bánh hạng A1 của Tổng cục đường
bộ Việt Nam (có lược bột một số cân) gồm 10 câu trong đó: có 03 câu về khái
niệm và quy tắc giao thông, có 01 câu về văn hoá và đạo đức người lãi xe, 06 cân
về biển báo hiệu đường bộ.
Điều 10. Nội dung sát hạch và quy trình sát hạch
3
1. Nội dung sát hạch:
Gồm hai phần: sát hạch lý thuyết và sát hạch thực hành lái xe trọng hình.
Người dự sát hạch được quyền báo lưu một lần trong thời gian 01 năm đối với nội
dung sát hạch lý thuyết Luật Giao thông đường bộ đã đạt yêu cầu của kỳ sát hạch.
trước đó, nếu muốn dự sát hạch lại phải đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều.
8 của Quy định này.
2. Quy trình sát hạch
2.1. Chuẩn bị:
Sát hạch viên gọi thí sinh theo danh sách dự thi, sấp sếp chỗ ngối cho thí
sinh, khi vào phòng sát hạch người dự sát hạch phải xuất trình bân gốc chứng
mình nhân dân để kiểm tra, nhận dạng, đối chiếu với danh sách và hồ sơ đã được
phê duyệt, nếu đứng đối tượng và đảm bảo đủ các điều kiện theo quy định thì được
phép dự sát hạch.
2.2. Thực hiện sát hạch:
a) Sát hạch lý thuyết môn Pháp luật Giao thông đường bộ được thực hiện.
bằng phương pháp thì vấn đáp. Thí sinh hốc 01 để thi trong bộ để thi áp dụng cho
đối tượng là người có trình độ văn hóa quả thấp. Sát hạch viên ghỉ số để sát hạch
cho thi sinh vào bài thì sát hạch lý thuyết, đọc câu hỏi trong để thì thí sinh trả lời
trực tiếp.
Thí sinh dự sát hạch không ký được tên minh thì được điểm chỉ vào bài sát
hạch lý thuyết, biên bản tổng hợp kết quả sát hạch.
Đối với những thi sinh không nói, nghe được tiếng Việt phải có người phiên
dịch. Người được giao nhiệm vụ phiên dịch phải dịch đúng, đủ câu hỏi của sát
hạch viên và câu trả lời của thí sinh.
b) Sát hạch thực hành: sát hạch viên gọi thí sinh dự thi, kiểm tra nhận dạng
đối chiếu với hồ sơ đăng ký dự thi; thí sinh đội mũ bảo hiểm có cải quai đúng quy.
cách, chuẩn bị xe vào dự sát hạch, xe dự sát hạch phải đảm bảo đầy đủ các điểu
kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Không sử dụng xe ga để sát hạch thực hành lái xa
trong hình.
Thực hiện quy trình sát hạch lải xe trong hình theo quy trình của Bộ Giao
thông vận tải và hướng dẫn của Tổng cục Đường bộ Việt Nam.
Thí sinh dự sát hạch không ký được tên mình thì được điểm chỉ vào bài sát.
hạch thực hành, biên bản tổng hợp kết quả sát hạch.
Điều 11. Xét công nhận trúng tuyển cấp giấy phép lái xe.
1. Sau khi sát hạch xong hai phần lý thuyết và thực hành lái xe đạt yêu cần
được xét công nhận trúng tuyển cấp giấy phép lái xe.
2. Thí sinh không đạt lý thuyết lần thứ nhất thì được đăng ký sát hạch lại
lần thứ hai ở kỳ sát bạch kế tiếp, nếu sát hạch lại không đạt thì thí sinh phải đăng
ký tham gia sát hạch lại từ đầu.
3. Thí sinh sát hạch không đạt thực hành lần thứ nhất thì được bảo lưu kết
quả lý thuyết hoặc đăng ký sát hạch lại thực hành tần thứ hai ở ký kể tiếp. Trường k.
4
hợp sát hạch lại thực hành không đạt thì phải đăng ký sát hạch lại cả phần lý
thuyết và thực hành vào kỳ sau, không được bảo lưu kết quả sát hạch lý thuyết.
Điều 12. Cấp giấy phép lái xe:
Giám đốc Sở Giao thông vận tải ra quyết định công nhận trúng tuyển kỳ sát.
hạch, căn cứ quyết định trúng tuyển cấp giấy phép lái xe cho thí sinh.
Thời gian cấp giấy phép lái xe chậm nhất không quá 10 ngày làm việc kể từ
ngày kết thắc kỳ sát hạch. Ngày trúng tuyển ghi tại mật sau giấy phép lái xe là
ngày ký quyết định công nhận trúng tuyển kỳ sát hạch.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Trực tiếp quản lý đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lãi xe cho các đối
tượng là người có trình độ văn hóa quá thấp trong phạm vi tỉnh Hà Giang theo quy.
định.
2. Trên cơ sở chương trình đào tạo theo quy định của Bộ Giao thông vận tải,
Sở Giao thông vận tải biên soạn và ban hành giáo án giảng dạy chung cho các cơ
sở đào tạo lái xe trên địa bàn; Xây dựng bộ để thi theo hướng giảm bớt các nột
dung nặng về lý thuyết, không liên quan trực tiếp nhiều đến việc điều khiển xe mô
tô hai bánh hạng A; tham gia giao thông trên đường, phù hợp với khả năng của đổi
tượng dự thi.
3. Tổ chức sát hạch lái xe mô tô hai bánh hạng An sát hạch lái.
xe hoặc sân sát hạch lải xe tại Trang tâm các huyện, thành phố đủ điều kiện theo.
quy định.
4. Tổ chức thu phí sát hạch, lệ phí cấp giấy phép lái xe theo quy định của
pháp luật hiện hành.
5. Phối hợp chặt chẽ với UBND cấp huyện, thành phố để hướng dẫn UBND
các xã, phường, thị trấn thực hiện việc xác nhận chọ các đối tượng là người có
trình độ văn hóa quá thấp trên địa bàn dự sát hạch cấp giấy phép lái xe mô tô hai
bánh hạng A1-
6. Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh việc thực
hiện quy định này.
7. Theo dõi, phát hiện và có biện pháp xử lý các vi phạm trong công tác dào.
tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng An.
Điều 14. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
1. Phối hợp chặt chẽ với Sở Giao thông vận tải và các ban ngành chức năng
thường xuyên thông tin tuyên truyền về chế độ chính sách ưu tiên của Nhà nước
cho đối tượng là người có trình độ văn hoá quá thấp học và thi lấy giấy phép lải xe
mô tô hai bánh hạng A1, động viên nhân dân tự giác tham gia học và dự sát hạch
theo đúng Quy định này.
2. Tạo mọi điều kiện thuận lợi về phòng học, phòng sát hạch và sân bãi sát
hạch đảm bảo an toàn.
5
...... Chỉ đạo các phòng ban chức năng phối hợp với cơ sở đào tạo lái xe trong
Tỉnh tổ chức tuyển sinh dùng thời gian, đảm bảo đúng đối tượng, tránh lợi dụng
chính sách ưu tiên để thực hiện sai Quy định này.
4. Chỉ đạo chính quyền các xã, phường, thị trấn phải nêu cao tình thần trách.
nhiệm trong việc xác nhận trình độ văn hoá của người đăng ký, phòng tránh
trường hợp lạm dụng chính sách chủ trương của Nhà nước.
Điều 15. Trách nhiệm của UBND các xã, phường, thị trấn
1. Tuyên truyền, vận động nhân dân nói chưng, người có trình độ văn hoá
quả thấp ở địa phương nói trêng đăng ký tham gia khóa đào tạo, dự sát hạch cấp
giấy phép lái xe mô tô hai bánh hạng A; theo quy định.
2. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh về tính chính xác đối với các thông tin khí xác nhận cho các đối tượng
là người có trình độ văn hóa quá thấp ở địa phương học, sát hạch lấy giấy phép lài
xe mô tô hai bành hạng A, Nghiêm cấm việc xác nhận không đúng về trình độ.
văn hóa hoặc xác nhận khi không rõ, khai man về trình độ văn hóa để lợi dụng học
và thi theo quy định này.
3. Nghiêm cấm thu thêm tiền lệ phí xác nhận trình độ văn hóa cho đối tượng
là người có trình độ văn hóa quá thấp khi làm hồ sơ học và sát hạch lấy giấy phép
lái xe mô tô hai bánh hạng A
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ sở đào tạo lái xe
1. Các cơ sở đào tạo lái xe đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép
đào tạo lái xe mô tô hai bảnh hạng A, phải thường xuyên duy trì đảm bảo các điều
kiện về giáo viên, về trang thiết bị và cơ sở vật chất theo quy định.
2. Phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố: tổ chức tuyển sinh,
đào tạo lái xe mô tô hai bánh hạng A theo quy định; hướng dẫn học viên kê khai
hồ sơ đào tạo: phối hợp với Ban quản lý sát hạch của Sở Giao thông vận tải tổ.
chức các ký sát hạch lái xe mô tô hai hành hạng A; theo đúng kế hoạch, thuận tiện,
an toàn.
3. Tổ chức đào tạo đúng nội dung, chương trình quy định tại Thông tư số
46/2012/TT- BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Bộ Giao thông vận tải, chú
trọng chất lượng đào tạo lý thuyết Luật Giao thông đường bộ.
4. Lập riêng danh sách báo cáo đăng ký sát hạch, cấp giấy phép lái xe cho
những đối tượng là người có trình độ văn hóa quá thấp, gửi về Sở Giao thông vận
tải theo quy định.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân
phản ánh kịp thời về Sở Giao thông vận tải Hà Giang để tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh nghiên cứu, điều chỉnh, bổ sung kịp thời.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đùn Văn Bông
6
