Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Eman: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan; Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.11.2014 16:46:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HOÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :20 /2014/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 15 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trao đổi, lưu trữ, xử lý văn bản điện tử trong hoạt động
của cơ quan nhà nước tỉnh Khánh Hòa
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng.
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03/01/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ;
Cân cứ Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg ngày 03/12/2008 của Thả rướng Chính
phủ về việc tăng cường sử dụng hệ thống thu điện tử trong hoạt động của cơ quan
nhà nước;
Căn cứ Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 22/5/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
vệc tăng cường sử dụng văn: bản điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
575/TTr-STTTT ngày 26/5/2014 và Công văn số 984/STTTT-KHTC ngày
4/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyệt định này, Quy định trao đổi, lưu trữ, xử lý.
vật bản điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước tỉnh Khánh Hòa (đính bàm
Quy định).
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ TTTT (để b/c);   PHÓ QHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT.UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Chánh VPUBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH KH, Bảo KH;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;   Lã Xuân Thân
- Phòng TCHC - VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN, QP.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Khánh Hòa, ngày tháng năm 2014
QUY ĐỊNH
Trao đổi, lưu trữ, xử lý văn bản điện tử
trong hoạt động của cơ quan nhà nước tỉnh Khánh Hòa
(Kèm theo Quyết định số 22 /2014/QĐ-UBND ngày1579 /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòá)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định việc trao đổi, lưu trữ, xử lý văn bản điện tử trong
hoạt động nội bộ cơ quan nhà nước và giữa các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Khánh Hòa.
2. Các văn bản mật, thông tin mật không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy.
định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên đang làm việc trong các cơ quan nhà
nước của tỉnh Khánh Hòa.
Khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên trong các tổ chức
chỉnh trị - xã hội, đoàn thế, cơ quan quán đội, công an, trên địa bàn tỉnh Khánh
Hòa tham gia và áp dụng Quy định rày trong việc trac đổi, sử dụng văn bản điện
tử.
Điều 3. Các hệ thống thông tin được xử dụng thực hiện trao đổi văn bản
điện tử qua môi trường mạng
1. Trao đổi văn bản điện tử trong nội bộ cơ quan:
a) Các cơ quan có thể sử dụng hệ thống Quản lý văn bản và điều hành, hệ
thống Tưu điện tử công vụ, Cổng/trang thông tin điện tử của cơ quan minh để trao
đổi văn bản điện tử.
b) Tùy theo nhu cầu và điều kiện thực tế, mỗi cơ quan phải có quy định, quy
trình chi tiết để đảm bảo việc trao đổi văn bản điện tử trong nội bộ dơ quan được
quản triệt và thực thì một cách toàn diện, đúng với mục dích sử dụng của từng tế.
thống thông tin.
2. Trao đổi văn bản điện tử giữa các cơ quan nhà nước:
a) Các hệ thống thông tin phục vụ trao đổi văn bản giữa các cơ quan nhà nước.
bao gốm: Hệ thống Quản lý văn bản và điều hành, bệ thống Thu điện tử công vụ.
1
b) Việc trac đối văn bản điện tử giữa các cơ quan phải thực hiện đúng quy.
trình và phù hợp với chức năng sử dụng rủa mỗi hệ thống thông tin, nhằm đảm báo
sự lên thông giữa các hệ thống, giảm tối đa các thao tác xử lý trên phần mềm;
giảm chi phí liên quan đến giấy tờ, i n và tạo thuận lợi cho việc lưu trữ, quản lý.
sử dụng thông tin, dữ liệu trên các hệ thống.
2. Trao đổi văn bản điện tử giữa cơ quan nhà nước với các tổ chức, doanh.
nghiệp và người dân:
a) Các hệ thống thông tin phục vụ trao đổi văn bản giữa cơ quan với các tổ
chúc, doanh nghiệp và người đắ: bao gồm: hệ thống Thư điện tử công vụ, Cổng
thông tin điện tử của tỉnh, các Cếng/Trang thông tin điện tử của các cơ quan nhà
nước.
b) Mỗi cơ quan phải có quy định, quy trình chi tiết về việc trao đổi văn bản
điện tử với tổ chức, doanh nghiệp và người dân để đảm bảo thông tin trao đối được
quản lý chặt chẽ theo quy định của Nhà nước và phù hợp với chức năng sử dụng
của tộng hệ thông thông tin. Các quy định, quy trình phải được phổ biến rộng rải,
đễ hiểu, giúp tổ chức, doanh nghiệp và người dân có thể tiếp cận và khai thác sử
dụng có hiệu quả trên các hệ thống thông tin.
Điều 4. Quy định về tính hợp pháp của văn bản điện từ trao đổi qua môi
trường mạng.
1. Giá trị pháp lý của văn bản điện tử:
s) Văn bản điện tử phù hợp với pháp luật về giao dịch điện tử có giá trị pháp lý
tương đương với văn bản giấy trong giao dịch giữa các cơ quan nhà nước.
b) Văn bản điện tử gửi đến cơ quan nhà nước không nhất thiết phải sử dụng
chữ ký điện tử nết văn bản đó có thông tin về người gửi, bảo dâm tính xác thực về
nguồn gốc và sự toàn vẹn của văn bản.
2. Hình thức văn bản điện tử:
a) Thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản: Thực hiện theo Thông tư liên tịch
số 55/2005/TTLT-BNV-VPCP ngày 06/3/2005 của Độ Nội vụ và Văn phòng.
Chính phủ hướng dẫn về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản và Thông tư số.
01/2011/TT-BNV ngày 19/01/2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thác và kỹ thuật
trình bày văn bản hành chính.
b) sử dụng bộ mã các ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn TCVN 6909:2001 để thể
hiện các nội dung văn bản điện tử.
c) Sử dụng các định dạng tập tin văn bản điện tử: đọc hoặc docx đối với văn.
bản điện tử có thể soạn thảo, chính sửa bằng phần mềm Miernsotừ OHice; ođt hoặc
. Đcát đối với văn bản điện tử có thể soạn thảo, chỉnh sửa bằng phần mềm.
OpenOffce Word; pdf đối với văn bản được quét trên máy.
3. Thực hiện triển khai ứng dụng chữ ký số nhằm thay thế dân việc bắt buộc
gửi tái liệu, văn bản hành chính dạng bản giấy (có chữ ký và đóng đấc) tằng hình.
thức gửi văn bản điện tử được xác thực bằng chữ ký số qua mạng
2
4. Văn bản điện tử được xác thực hằng chữ ký số phải được thực hiện đúng.
theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. Các loai tài liệu, văn bản hành
chính đã được xác thực bằng chữ ký số và gửi qua môi trường mạng thì không phát
gửi thêm văn bản giấy (ngoại trủ các tài liệu, văn bản theo quy định phải lưu trữ.
bản giấy tại cơ quan nhận văn bản).
Điều 5. Danh mục văn bản trao đổi hoàn toàn qua môi trường mạng:
1. Lịch làm việc, lịch công tác (uần, tháng, quý...) của lãnh đạo ủy ban nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, các sở, ban,
ngành,...
2. Giấy mời hoặc công văn mời dự hợp, dự hội nghị và các tài liệu kèm theo.
3. Các tài liệu phục vụ cho các cuộc họp, hội nghị để nghiên cứu trước hoặc.
để góp ý.
4. Các tải liệu trao đổi phục vụ công việc, các văn bản sao y.
5. Báo cáo chuyên để; báo cáo tuần, tháng, quý, năm.
6. Các văn bản dự thảo đề xin ý kiến, văn bản để biết hoặc để báo cáo.
7. Các văn bản, tải liệu khác mà cơ quan nhận văn bản không yêu cầu gửi bản.
chính thức.
Điều 6. Danh mục các văn bản trau đổi qua môi trường mạng, đồng thời
gửi kèm văn bản giấy
Ngoài danh mục các văn bản nêu tại Điều 6, các văn bản còn lại phải gửi
đồng trời văn bản điện tử qua môi trường mạng và bán chính bằng văn bản giây
quy đường công văn thông thường (ngoại trừ các văn bản, tài liệu mang nột dung.
liên quan đết bì mặt nhà nước được thực hiện theo quy định pháp luật về bảo vệ bí
mặt nhà nước và các văn bản khác có liên quan; các văn bản, tai liệu liên quan đến
công tác tổ chức, cán bộ, khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng).
Điều 7, Nguyên tắc quản lý các hệ thống thông tin được sử dụng thực
hiện trao đổi văn bản điện tử.
1. Các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh sử dụng các hệ thống thông tin
được quy định tại Điền 4 nêu trên để thực hiện trao đổi văn bản điện tử
2. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan đầu mối tổ chức triển khai và
quản lý thống nhất các hệ thống thông tin được sử dụng thực hiện trao đổi văn bản
điện tử.
Chương II
TRAO ĐỐI, XỬ LÝ VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 8. Trao đổi văn bản điện tử qua hệ thống Quản lý văn bản và điều
hành
1. Tiếp nhận văn bản đến:
3
3) Trường hợp tiếp nhận văn bản đến dạng bản giấp: Văn thư tiến hành quét
văn bản đến trên máy quét), cập nhật thông tin tiếp nhận trên phần mềm và
chuyển lãnh đạo xử lý theo quy trình xử lý nội bộ của cơ quan.
b) Đối với văn bản điện tử được đến gửi từ cơ quan khác có sử dụng phần.
mềm Quản lý văn bản và điều hành tương tự: Văn thực trong giờ làm việc phải truy.
cập vào phần mềm Quản lý văn bản và điều hành để luôn sẵn sàng tiếp nhận văn
bản đến. Khi nhận được văn bản đến, văn thư tiến hành kiểm tra chữ ký số, cập.
nhật thông tin tiếp nhận vào phần mềm và chuyển lãnh đạo xử lý theo quy trình xử.
lý nội bộ của cơ quan.
c) Cập nhật thông tin đầu vào của văn bản đến bao gồm các mục cơ bản như.
sau: số thứ tự (số đến), ngày đến; nơi gửi; số và ký hiệu văn bản, ngày tháng văn
bản; tên loại văn bản; lĩnh vực; trích yếu nội dung văn bản; họ rên người ký và
chức vụ; tính chất (mức độ khẩn); nơi lưu; ghi chứ;..
2. Phát hành văn bản đị:
a) Sau khi văn bản phát hành được phê duyệt (bằng chữ ký số), lãnh đạo cơ
quan chuyển văn thư thực hiện in ấn, trình kỷ văn bản giấy để ban hành.
b) Khi có văn bản được ban hành, văn thư thực hiện cập nhật thông tin phát
hành trên phần mềm và gửi văn bản qua môi trường mạng, đồng thời gửi kèm văn
bản giấy (đã ký đóng đấu) đối với những văn bản được quy định tại Điều 7 của
Quy định này. Việc lưu trữ hồ sơ văn bản giấy tại cơ quan đối với văn bản phát:
hành (văn bản đi) thực hiện theo quy định thông thường.
Việc gửi văn bản qua môi trường mạng có thể thực hiện qua hệ thống Quản lý
văn bản và đều hành hoặc qua các hệ thống thông tin khác tùy thuộc vào hệ thống.
thông tin má các cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng để tiếp nhận văn bản điện tử.
phát hành (trong phần mềm Quản lý văn bản và điều hành có tích hợp sẵn các công
cụ để văn thư lựa chọn sử dụng gửi văn bản).
c) Cập nhật thông tin đầu vào của văn bản đi bao gồm các mục cơ bản như
sau tên loại văn bản, số và ký hiện văn bản, ngày tháng văn bản; ngày gửi văn
bản; lĩnh vực, tính chất văn bản (theo mức độ khẩn); chức vụ và họ tên người ký
văn bản; trích yếu bản: nơi nhận; số lượng bản phát hành; số trang:
tập tín đình kèm; thông tin gửi chủ (ùy theo đặc thì của từng cơ quan, tổ chức).....
Điều 9. Trao đổi văn bản điện tử qua hệ thống Thư điện tử công vụ
1. Trao đổi văn bản điện tử qua hệ thống Thư điện tử công vụ giữa cơ quan.
với cơ quan khác; giữa cơ quan với các tổ chức, cá nhân:
a) Tiếp nhận văn bản đến:
Văn thư trong giờ làm việc phải truy cập vào hộp thư điện tử công vụ của cơ.
quan để luôn sẵn sàng tiếp nhận văn bản điện tử được gửi đến từ các cơ quan khác,
các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân.
Khi nhận văn bản điện tử đến, vàn thư tiến hành kiểm tra chữ ký số hoặc chữ:
ký và con dấn (đối với vào bản điện tử được quét từ bản chính của văn bản giấy).
cập nhật văn bản vào phần mềm Quản lý văn bản và điều hành và chuyển lânh đạo
4
xử lý trên phần mềm hoặc chuyển trực tiếp đếu hộp thư điện tả cá nhân của lãnh
đạo theo quy trình xử lý nội bộ của cơ quan.
b) Phát hành văn bản đi:
Sau khi văn bản được lãnh đạo cơ quan phê duyệt (bằng chữ lý số), văn thư
mở hộp thư điện tử công vụ của cơ quan để thực kiện thao tác gửi văn bản.
Trường hợp cần thiết phải gửi văn bản dạng bản giấy qua hệ thống Thư điện
1 tử công vị, văn thư có trách nhiệm quát (can) văn bản, lưu thec đạng tập tin và
thực hiện gửi từ hộp thư điện tử công vụ của cơ quan.
2. Trao đổi văn bản điện tử của cán bộ, công chức, viên chức qua hộp Thư.
điện tử công vụ cá nhân:
8) Cán bộ, công chức, viên chức bất buộc phải sử dụng hộp thư điện tử công
vụ được cấp để thực hiện trao đổi văn bản điện tử trong quá trình thực thi công vụ..
Thốp thư cá nhân phải thường xyên mở kiểm tra trong giờ làm việc, ít nhất: 3 tần
trọng ngày (tác đầu giờ sông, cuổi huối sảng và cuối buổi chiên các ngày làm việc), để
tếp nhân, nắm bắt nội dung, xử lý công việc và hồi túp kịp thời bư điện tử của các
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân khác.
b) Khi tham gia trong hệ thống Thư điện tử củng vụ, cá nhân được cấp hộp
thư phải trân thủ các Quy định về quản lý, sử dụng hể thống thư điện tử công vụ,
được ban hành kiêm theo Quyết định số 1480/QĐ-UBND ngày 18/6/2012 của Cự
ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa.
Điều 10. Trao đổi văn bản điện tử qua Cổng/Trang thông tin điện tử
1. Cổng thông tán điện tử của tỉnh, Cống/Trang thông tin điệo tử của các cơ
quan đâm báo cung cấp các thông tán, dịch vu công trực tuyến theo Quy định tại
Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định về việc,
cung cấp thông tin và dịch va công trực tuyên trên trang thông tin điện tờ hoặc:
cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước và các văn bản hướng dẫn lêu quan.
có thẩm quyền.
2. Đối với các văn bản dự tháo cấn lấy ý kiến trước khi ban hành, các cơ quan
thực hiện cung cấp rội dung văn bản dư thảo lên trên Cồng/Trang thông tin điện tử:
của cơ quan để tạo truận lợi cho việc tiếp cận và tham gia góp ý từ phía các đối
tượng liễn quan, đồng thời cung cấp các công củ, phương trện để việc tiếp nhận các.
ý kiến dược thuận lợi, chính xác.
Điều 11. Thời điểm gửi/nhận văn bản điện tử
1. Thời điểm gửi một văn bản điện tử tới cơ quan nhà nước là thời điểm má
văn bản điện tử đó được gửi thành công trên hệ thống thông tin (tại cơ quan phát
hành).
2. Thời điểm nhận một văn bản điện tử tại cơ quan nhà nước được xác định là
thời điểm văn bản điện tử đó được nhập (tv động) vào hệ thống thông tin của cơ
quan tiếp nhận; nếu thời điểm vàn bản nhập vào hệ thống ngoại giờ bành chính thì
thời điểm tiếp nhận văn bản điện tử đến, được tỉnh là thời điểm bắt đầu giờ hành.
chính kế tiếp.
5
Điều 12. Thông báo nhận được văn bản điện tử
Cơ quan nhà nước có trách nhiệm thông báo ngay bằng phương tiện điện tử
cho người gửi về việc đã nhận văn bản điện tử sau khí xác nhận được tỉnh hợp lệ
của văn bản đó
Điều 13. Xử lý văn bản điện tử
Cơ quan có quyền sử dụng các biện pháp kỹ thuật đối với văn bản điện tử nều:
thấy cần thiết để làm cho văn bản điện tử đó để đọc, để lưa trữ và để phân loại
nhưng phải đảm bảo không thay đổi nội dung văn bản diện tử đó.
Chương III
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 14. Quy định về lưu trữ văn bản điện tử
1. Văn bản điện tử khi lưu trữ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Phải đảm bảo độ tín cậy, tính toàn vện và xác thực của thông tin chứa trong
văn bản điện tử kể từ khi văn bản điện tử được tạo lập lắn đầu từ văn bản giấy.
b) Thông tin chứa trong văn bản điện tử có thể truy cập, sử dụng được dưới.
dạng hoàn chỉnh.
2. Việc sử dụng (đọc, sao, chúng thực, lưu trữ,...) văn bản điện tử được thực.
hiện như đối với các tài liệu lưu trí trên các vật mang thông tin khác: khuyến
khích việc thực hiện dịch vụ sử dụng văn bản lưu trữ điện tử trực tuyến.
3. Thường xuyên kiểm tra, sao lưu để đảm bảo an toàn, tính toàn vẹn, khả
năng truy cập, khai thác của văn bản lưu điện tử và sử đợng các biện pháp kỹ thuật
để việc phân loại, lưu trữ được thuận lợi nhưng phải đảm bảo không thay đổi nội
dung.
4. Nghiêm cấm tray cập, thay đổi, giả mao, sao chép, tiết lộ, gửi, hủy trái.
phép văn bản lưu trữ điện tử và tài liêu điện tử liên quan trong quá trình trao đổi,
xử lý, lưu trữ.
5. Khi lưu trữ văn bản điện tử thuộc danh mục tài liệu hạn chế sử dụng thì
không được kết nối và sử dụng trên môi trường mạng (LAN, VAN, Internet).
6. Trường hợp văn bản điện tử và văn bản giấy có nội dung trừng nhau thì lưu.
trữ cả hai loại.
7. Bảo quản văn bản điện tử được thực hiện theo quy định của pháp luật về
lưu trữ điện tử.
Điều 15. Thu thập, lưu trữ văn bản điện tử
1. Mỗi cơ quan, đơn vị phải thực hiện xây dựng danh mục hồ sơ điện tử của
cơ quan.
2. Căn cứ vào danh mục hồ sơ điện tử của cơ quan, cán bộ, công chức, viên.
chức có trách nhiệm mở hồ sơ, thu thập và cáp nhật tất cả văn bản, tài liện điện tử
6
hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc vác hồ sơ tương ứng, kế.
cả tải liệu phim, ảnh, ghi âm.
3. Các cơ quan thực hiệp thu thập và cập nhất kịp thời những nội dung thông.
tin trong các bải phát biển, kết mận của lãnh đạo, tham luận của các đạt biểu tại hột.
nghị, hội thảo,.. liên quan đến hoạt động của cơ quan để đảm bảo sự toàn vẹn, đây
đủ trong việc tạo lập hồ sơ điện tử của cơ quan.
... Việc lưu trữ và quản lý văn bản điện tử được thực hiện theo cơ chế lưu trữ
của các bệ thống thông tin đang áp dụng kết hợp với các ràng buộc về phân cấp,
phân quyền người sử dụng và mức độ an toàn, báo một của thông tin, dt liệu.
5. Các thông tin, đữ liệu phát sinh trong quá trình trao đổi, xử lý văn bản điện
tử phải được cập nhật thống nhất và phù hợp với quy định sử dụng của mổi hệ
thống thông tín nhằm đảm bảo việc lưu trữ được thuận lợi.
Điều 16. Nộp lưu trữ và hủy văn bản điện tử
Việc nóp ken trữ, thực hiện lưu trữ và hủy văn bản điện tử được thực kiện.
theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Điều 17. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố và các đơn vị liên quan
1. Triển khai sử dụng các hệ thống thông tin vào xử lý công việc tại cơ quan.
Tăng cường sử dụng văn bản điện tử thay thế văn bản giấy trong quản lý, điều.
hành và trao đổi thông tin.
2. Đảm bảo về nội dung, độ chính xác và bảo mật các thông tin tran đổi trên.
các hệ thống thông tin đang triển khai sử dụng tại cơ quan.
3. Đàn báo các điều kiện hạ tầng kỹ thuật phục vụ cho việc trao đối sử dụng
văn bản điện tử trong nội bệ cơ quan; triển khai các biện pháp tổ chức, quản lý và
xử ý kỹ thuật để đám táo an ninh, an toàn và bảo mặt thông tin trong cơ quan.
4. Căn cứ vào quy định này, thực hiện xây dựng và ban hành các quy định về
trao đổi, xử lý, lưu tro văn bản điện rử trong nội bộ cơ quan (cải đết theo từng hệ
thống thông tin đang sử dụng).
5. Thường xuyên bố trí, tập buấn về cách thức trao đối, lưu trữ, xử lý văn bản
điện tử trên các hệ thống thông tin cáo các cán bộ, công chức, viên chức mới tuyến
dụng vào cơ quan để có thể tiếp cận đầy đủ và sử dụng
mềm đang triển khai.
6. Từng bước triển khai số hóa các văn bản, tãi liện lưu trữ để phục vụ việc.
trao đổi, tra cứn, tìm kiểm và xử lý thông tin của cán bộ, tông chức, viên chức qao
mạng.
7
7. Thực hiện giám sát, đôn đốc triển khai Quy định này và báo các tình hình
thực hiện định kỳ 36 tháng hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu, gửi Sở Thông tin.
và Truyền thông tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Văn phòng Ủy ban nhân tỉnh
1. Kiểm tra, giám sát và đôn đốc việc trao đổi, sử dụng văn bản điện tử trong
hoạt động của các cơ quan.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu việc triển khai sử.
dụng các phần mềm và Thư điện tử công vụ phục vụ cho việc gửi/nhận văn bản
điện tử trong các cơ quan
Điều 19. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan ổ chức, hướng dẫn triển khai
thực hiện Quy định này.
2. Chủ trì, phối hợp Văn phòng Ủy ban nhân dân tính tổ chức kiểm tra, theo.
dõi, dôn đốc thực hiện Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg; Chỉ thị số 15/CT-TTg của Thủ
tướng Chính phủ và Quy định này trên phạm vi toàn tỉnh.
3. Đảm bảo hạ tầng kỹ thuật và hệ thống mạng diện rộng của tỉnh; duy trì, vận
hành các hệ thống thông tin hoạt động ổn định, thông suốt, an toàn bảo mật. Định
kỳ sao lưu cơ sở dữ liệu văn bản điện tử của tỉnh để kịp thời phục hồi khi có sự cế
xảy ra
4. Đề xuất giải pháp, xây dựng và tham mưu ban hành các chính sách, quy
định, nhằm đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trong việc trao đổi, lan trữ, xử lý
văn bản điện tú; tổ chức tập huất công tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
5. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp.
xã triển khai sử dụng chữ ký số để phục vụ gửi/nhận văn bản điện tà giữa cơ quan.
nhà nước các cấp trên địa bàn tỉnh.
5. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ 05 tháng, 1 năm, bác cáo đột xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện Quy định này.
7. Tổ chức tuyên truyền nâng cao nhận thức về trao đổi, sử dụng văn bản điện
tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
8. Hàng năm, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để xuất,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí cho công tác quản lý, sử dạng
văn bản điện tử trên địa bàn tỉnh.
9. Hảng năm, phối hợp với Sở Nội vụ đề xuất việc xét thi đua khen thưởng
đối với các cơ quan nhà nước triển khai có hiệu quả Quy định này.
Điều 20. Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông triển khai đào tạo, tập huấn cho
cán bộ văn thư, cán bộ công chức, viên chức các cơ quan nhà nước về trao đổi, sử
dụng văn bản điện tử.
8
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông nghiên cứu và tham
mưu ban hành tiêu chí đánh giá trong việc xét thi đua, khen thường hàng năm cho
các cơ quan nhà nước triển khai thực hiện tốt Quy định này.
3. Tham mưu ban hành quy định và hưởng dẫn về việc lưu trữ, giao nóp và
bảo quản văn bản điện tử, hồ sơ điện tử.
Điều 21. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
1. Phối hợp vớt Sở Thông tin và Truyền thông tham mut phê duyệt kinh phí
cho công tác triển khai, quản lý, sử dụng văn bản điện tử trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan tham mưu bố trí đủ, kịp thời ngân xách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp
pháp khác cho các cơ quan nhà rước để triển khai và duy tì hoạt động ốn định các
hệ thống thông tin.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Các Giám đốc só, Thủ trưởng các cơ quan ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường,
thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện theo đúng.
Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vất để vướng mắc phát sinh; các cơ quan,
đơn vị có văn bản gửi về Sở Thông tin và Truyền thông để tóng hợp, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ T CH
PHÓ PHỦ TỊCH
l  Xuân Thân
9
