Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thời gian ký: 14.082201414:58:29 +07:90
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 23 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về đấu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và
đường ống được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CHNNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về quân
lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Viễn thông:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLTT-BXD-BCT-BTTTT ngày.
27/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng
Bộ Thông Tin và Truyền thông quy định về đấu hiệu nhận biết các loại đường đây.
cáp và đường ống được lấp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư số 03/2010/TT-BCT ngày 22/01/2010 của Bộ trưởng Bộ
Công thương quy định một số nội dung về bảo vệ an toàn công trình lưới điện cao áp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đấu hiện nhận biết
các loại đường dây, cáp và đường ông được tắp đặt vào công trình hạ tầng ký thuật
sử dụng chung trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ
trưởng các Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;
- Website tỉnh;
- Lưu VT, VP4,2,3,5,7,9,10.   Đinh Văn Điến
vv.25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về dấu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và đường ống
được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20 /QĐ-UBND ngày 23/7/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định nhiệm vụ, trách nhiệm phối hợp của các cơ quan,
đơn vị trên địa bàn tỉnh Ninh Bình trong việc quy định về đấu hiệu nhận biết các.
loại đường đấy, cáp và đường ống được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến việc quản lý sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật và các tổ chức cá nhân khác có liên quan phải
tuân thủ quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Quy định chung về đấu hiệu nhận biết
1. Các loại đường đây, cáp và đường ổng được lắp đặt vào công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung dùng đấc hiệu nhận biết riêng của từng ngành.
2. Dấu hiệu nhận biết được thể hiện bằng thể có ký hiệu, mầu sắc cho từng
loại đường dây, cáp và đường ống.
3. Đấu hiệu nhận biết sử dụng thể để nhận biết đơn giản, đễ nhận biết, bền
vững, chịu được các điểu kiện thời tiết và bảo trì, thay thể, sửa chữa đơn giản đảm:
bảo an toàn trong sử dụng.
6. Việc đánh đấu đấu hiệu nhận biết phải tuân thủ quy định tại quy định này
và các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của từng chuyên ngành được áp.
dụng và không làm ảnh hưởng đến các công trình hạ tầng khác:
Điều 3. Đẩu hiệu nhận biết đường đây, cáp lấp đặt trên cột treo cáp
(dây dẫn)
1. Đường đây, cáp lắp đặt trên cột treo cáp (đây dẫn):
a) Thẻ:
- Vật liệu làm thẻ: Tấm nhôm.
- Kích thước thẻ (dài x rộng x dày): (60x80xl)mm.
2
- Màu sắc thẻ:
+ Đường đây, cáp điện lực và chiếu sáng công cộng: Sơn mầu đó.
+ Đường dây, cáp viễn thông: Sơn màu vàng.
- Thông tin về tính chuyên ngành viết trên thẻ:
+ Đường dây, cáp điện lực thể hiện bằng chữ ĐL”.
+ Đường dây, cáp chiếu sáng thể hiện bằng chữ CS”
+ Đường dây, cáp viễn thông thể hiện bằng chữ VT:
b) Chữ viết:
- Chữ in hoa.
- Kích thước chữ: Chiều cao 30mm; chiều rộng 20mm; độ đậm nét 6mm.
- Màu chữ:
+ Đường dây, cáp điện lực và chiếu sáng công cộng: Sơn màu vàng.
+ Đường dây, cáp viễn thông: Sơn màu đỏ.
c) Liên kết thẻ với dây dẫn bằng: Thẻ được đục lỗ d 5mm; móc treo hox.
dẹt (bản), kích thước rộng 3mm, dày 2mm.
2. Vị trí lắp đặt thẻ: Thê được gắn, treo trực tiếp trên dây dẫn; khoảng cách
cột treo cáp (0,7-1,5)m gần cột.
Điều 4. Dấu hiện nhận biết đường đây, cáp và đường ống lắp đặt trong
cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật
1. Đường đây, cáp và đường ống lấp đặt trong cống cáp, hào và tuy nen kỳ.
thuật: Theo quy định tại điểm a, điểm b, khoản 1, Điều 3 của Quy định này.
2. Đường ống cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng:
a) Thẻ:
- Vật liệu làm thẻ: Tấm nhôm.
- Kích thước thẻ (dài x rộng x dày): (60x80x1 )mm.
- Mầu sắc nền thẻ:
+ Đường ống cấp nước: Sơn mầu xanh lam.
+ Đường ống thoát nước: Sơn mầu trắng.
- Đường ống cấp năng lượng: Sơn mầu xanh nâu.
- Thông tin về tính chuyên ngành viết trên thẻ:
+ Đường cấp nước thể hiện bằng chữ CN”.
+ Đường thoát nước thể hiện bằng chữ TN”.
+ Đường cấp năng lượng thể hiện bằng chữ NL”.
b) Chữ viết:
- Chữ in hoa.
3
- Kích thước chữ: Chiều cao 30mm; chiều rộng 20mm; độ đậm nét ômm.
- Mầu chữ:
+ Đường ống cấp nước: Sơn mầu trắng.
+ Đường ống thoát nước: Sơn mầu tím.
+ Đường ống cấp năng lượng: Sơn mẫu trắng.
c) Liên kết thẻ với đường ổng bằng: Thẻ được dục lỗ đo smơn; móc treo hox.
dẹt (bản), kích thước rộng 3mm, dày 2mm.
3. Vị trí lắp đặt thẻ: Thẻ được gắn trên đường đây, cáp, đường ổng tại cạnh
bể cáp và hố ga kỹ thuật và tại những vị trí chuyển hướng.
Điều 5. Đấu hiệu nhận biết đường đây, cáp và đường ống chôn ngầm.
1. Đường đây, cáp và đường ông chôn ngằm đúng ký hiệu, mầu sắc theo.
mần và ký hiệu sử dụng chưng theo một thể thống nhất được n (đúc trực tiếp dấu.
hiệu nhận biết bằng chính vật liện xây dựng chuyên ngành được đánh dấu pháa trên
của hệ thống chôn ngầm).
2. Đường dây, cáp và đường ống chôn ngầm dưới via hè:
a) Thẻ:
- Vật liệu làm thẻ: Đúc bằng bê tông đá 1x2 mác 200.
- Kích thước thẻ (dài x rộng x dày): (80x130x60) mm.
- Thông tin về tính chuyên ngành viết trên thẻ:
+ Đường dây, cáp điện lực thể hiện bằng chữ ĐL”.
+ Đường đây, cáp chiếu sáng thể hiện bằng chữ CS”.
+ Đường dây, cáp viễn thông thể hiện bằng chữ VT:
+ Đường ống cấp nước thể hiện bằng chữ CN”.
+ Đường ống thoát nước thể hiện bằng chữ TN”.
+ Đường ống cấp năng lượng thể hiện bằng chữ NI”.
b) Chữ viết:
- Chữ in hoa, đúc chìm.
- Kích thước chữ: Chiều cao 50mm; chiều rộng 30mm; độ dây nét chữ Bmm;
chiều sâu đúc chìm 5mm.
- Kỷ hiệu hướng: Nét kê theo chiểu mũi tên rộng 8mm; độ dày nét chữ:
8mm; chiều sâu đúc chìm 5mm.
c) Vị trí gắn trên vĩa hè:
- Đường đày, cáp điện lực; đường đây, cáp chiếu sáng: Khoảng 30m bố trí 1
thẻ nhận biết và tại các vị trí chuyển hướng.
- Đường dây, cáp viễn thông; đường ống cấp nước; đường ổng thoát nước;
đường ổng cấp năng lượng: Khoảng (80-10Cm bố trí 1 thẻ nhận biết và tại các vị
trí chuyển hướng.
4
3. Dường đây, cáp và đường ống chôn ngầm dưới lòng đường
a) Thẻ:
- Vật liệu làm thẻ: Tấm gang đúc.
- Kích thước thể (dài x rộng x dày): (80x130x30)mm.
- Thông tin về tính chuyên ngành viết trên thẻ:
+ Đường dây, cáp điện lực thể hiện bằng chữ ĐL”.
+ Đường dây, cáp chiếu sáng thể hiện bằng chữ CS”.
+ Đường đây, cáp viễn thông thể hiện bằng chữ VT”.
+ Đường ống cấp nước thể hiện bằng chữ CN”.
+ Đường ống thoát nước thể hiện bằng chữ TNP.
b) Chữ viết:
- Chữ in hoa, đúc chìm.
- Kích thước chữ: Chiều cao 50mm; chiều rộng 30me; độ dây nét chử Smung
chiều sâu đúc chìm 5mm.
+ Ký hiệu hưởng: Nét kê theo chiều mũi tên rộng Smm; độ dày nét chữ
8mm; chiều sâu đúc chìm 5mm.
c) Vị trí gắn thỏ: Thẻ được gắn trên đường dây, cáp, đường ống tại cạnh bể.
cáp, hố ga kỹ thuật và tại các vị trí chuyển hướng.
4. Dấu hiệu nhận biết về hướng tuyến, điểm chuyển hưởng, điểm giao nhau.
quay đầu, rê nhành được đúc trực tiếp sử dụng vật liệu thống nhất như các điểm a,
lý, c, 4, 4, khoản 2, khoản 3, Điều 5 của Quy định này. Ký hiệu về thông tin
chuyển hướng áp dụng quy định tại khoản 2, Điều 8 của Thông tư liên tịch số.
21/2013/TTLT-BXD-BCT-BTTTT ngày 27/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Thông Tin và Truyền thông quy
định về dâu hiệu nhận biết các loại đường dây, cấp và đường ống được lấp đặt vào
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
5. Các vị trí địa hình phức tạp đổi, núi, đồng ruộng, để sử dụng bằng: Băng.
lưới, tấm cảnh bảo, trụ, cọc, mốc định vị khi cần thiết nhưng phải phù hợp với tỉnh.
chuyên ngành.
Điều 6. Đấu hiệu nhận biết đường đây, cáp và đường ống lắp đặt vào.
cầu, hầm giao thông
1. Đường đây, cáp và đường ống dùng ký hiệu, mầu sắc theo mầu và kỷ hiệu.
sử dụng loại mẫu thống nhất quy định tại khoản 1 điểu 3 của quy định này.
2. Vị trí lấp đật: Thẻ được gắn trên đường đây, cáp, đường ống tại điểm đầu
của cầu, bằm giao thông đến điểm cuối của cầu, hầm giao thông khoảng 30m.
Điều 7. Trách nhiệm đánh đấu và bảo trì đấu hiệu nhận biết
1. Chủ sở hữu đường đây, cáp và đường ống có trách nhiệm đánh đầu đấu.
hiệu nhận biết vào đường dây, cáp và đường ống do mình sở hữu.
5
2. Bảo trì đấu hiệu nhận biết: Chủ sở hữu hoặc đơn vị được ủy quyền sở hữu
có trách nhiệm quản lý, bảo trì theo quy định của pháp luật.
3. Chủ sở hữu hoặc đơn vị được ủy quyền sở hữu có trách nhiệm phối hợp
với các đơn vị liên quan trong việc tổ chức thực hiện việc kiểm tra đánh đấu và bảo
trì dấu hiệu.
Chương II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử chuyển tiếp
1. Tất cả các đấu hiệu nhận biết của đường đây, cáp và đường ống đã lấp đặt
vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trước khi Quy định này có hiệu lực
được giữ nguyên. Các dẫn hiệu nhận biết hiện hữu không phù hợp với Quy định.
này phải thay thế khi sửa chữa, cải tạo và nâng cấp.
2. Kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, việc lắp đặt mới đường dây, cáp và
đường ổng lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải tuân thủ
những quy định của Quy định này,
Điều 9 trách nhiệm của các đơn vị có liên quan
1. Sở Xây dựng
a) Là cơ quan đầu mối, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
Công thương và các đơn vị liên quan triển khai tổ chức thực hiện Quy định này;
đồng thời nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh, bổ sung theo thẩm quyền quy định hoặc
để xuất cơ quan có thẩm quyền xem xét điều chỉnh, bổ sung các quy định có liên
quan để phù hợp với Quy định này theo đúng quy định của pháp luật.
b) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, xử lý
theo thẩm quyền quy định hoặc đề xuất lới có quan có thẩm quyền xem xét, xử lý
các vi phạm về dâu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và đường ống theo Quy
định này.
c) Trình UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo liên quan.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Công thương
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát, xử lý các vi phạm về
dấu hiệu nhận biết các loại đường dây, cáp và đường ông theo Quy định này trong
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của mình.
b) Phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực
hiện kiểm tra và xử lý các vi phạm về dâu hiệu nhận hiết các loại đường đây, cây.
và đường ống theo Quy định này.
3. Các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh nước sạch; các doanh nghiệp sản
xuất, kinh doanh điện lực trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan
a) Đánh đấu và quản lý, bảo trì đấu hiệu nhận biết về cấp nước do mình sở hữu.
b) Báo cáo các cơ quan quản lý các cấp khi có yêu cầu.

Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm, có hiệu quả Quy định này và quy
định khác của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng sẽ được biển
dương, khen thưởng theo chế độ thi đua khen thưởng hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định này và quy định khác của pháp luật về
quản lý chất lượng công trình xây dựng tủ tùy theo móc độ vi phạm sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc yêu cầu các cấp, các
ngành, các tổ chức, cá nhân tổng hợp báo cáo kịp thời về Sở Xây dựng tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phả
hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
