Ký bởi: Cổng Thông tin điện tư chính phữ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:29:22 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 09 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế công tác thi đua, khen thưởng
xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26/11/2003 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số: 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Quyết định số 1620/QĐ-TTg ngày 20/9/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua trì đồng trả điện
cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới”;
Căn cứ Thông tư số 02/2011/TT-BNV ngày 24/01/2011 của Bộ Nội vụ
về việc hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thì
đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đoa,
Khen thưởng;
Xét đề nghị của Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh tại.
Tờ trình số:122/TTr - HĐTĐKT ngày 18 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về công tác thì
đua, khen thưởng trong xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng
tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã; các thủ trưởng đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Hội đồng TĐ-KT Trung ương;
- Ban TĐ-KT Trung ương;
- VPĐP Trung ương;
- Cục Kiểm tra - Bộ Tư pháp;
- TT/TU, TT/HĐND tỉnh;
- Đoản đại biểu Quốc hội tỉnh ;
- CT, các PCT UBND tỉnh;;
- Các PVP UBND tỉnh;
Nguyễn Đức Cường   - Lưu: VT, VX, NN.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Công tác thi đua, khen thưởng
xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20 /2014/QĐ-UBND ngày 29/5/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định về đối tượng, phạm vi, nguyên tắc, hình thức,
nội dung, thẩm quyền và trình tư thủ tục hồ sơ khen thưởng về thi đua, khen.
thường xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước về công tác thì
đưa, khen thưởng, các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước tham gia
vào phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng:
1. Nguyên tắc thi đua:
Tự nguyện, tự giác, công khai, đoàn kết hợp tác cùng phát triển. Mọi
cá nhân, tập thể được quy định tại Điều 2 trên đây đều có quyền và nghĩa vự
tham gia phong trào thi đua, đăng ký giao ước thi đua.
2. Nguyên tắc khen thưởng:
2.1. Chính xác, công khai, dân chủ, kịp thời. Thành tích khen thưởng
phải rỏ ràng, cụ thể, đạt được mức độ nào thì khen thưởng mức độ đó, khen.
thưởng đột xuất, khen thưởng công lao cống hiến không nhất thiết theo trình.
tự từ mức khen thấp đến mức khen cao; khen thưởng thành tích hàng năm.
nhất thiết theo phải từ mức khen thấp đến mức khen thưởng cao; môi hình
thức khen thưởng được tặng thưởng nhiều lần cho một đối tượng.
2.2. Chú trọng khen thưởng cá nhân là nông dân, hộ gia đình, các tổ
chức, tập thể, cá nhân; khen thưởng gương người tốt việc tốt, tình nguyện
hiến đất, hiến cây, hiến công trình gắn liền trên đất và đóng góp của cải vật
chất, tình thần tham gia xây dựng nông thôn mới. Kết hợp khen thưởng động
viên tỉnh thần với khuyến khích bằng vật chất.
Chương II
TỔ CHỨC THI DUA VÀ TIÊU CHUẢN THI ĐUA
Điều 4. Hình thức tổ chức thi đua gồm:
Thi đua thường xuyên (hàng năm), đột xuất và từng đợt thi đua theo.
từng tiêu chỉ, chỉ tiêu và theo ngành, địa phương phù hợp với xây dựng nông
thôn mới.
Điều 5. Nội dung tổ chức phong trào thi đua:
1. Xác định mục tiêu, phạm vì, đối tượng thi đua phải trên cơ sở chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, năng lực thực tế và yêu cầu của
Chương trình MTộc xây dựng NTM để đảm bảo tỉnh khoa học, tính khả thì
và đúng pháp luật quy định.
2. Xác định chỉ tiêu, nội dung và thời gian thi đua phải trên cơ sở chỉ
tiêu nhiệm vụ chính trị được cấp có thẩm quyền giao. Chỉ tiêu phần đấu cao
hơn, thời gian hoàn thành phải sớm hơn.
3. Phát huy tình thần trách nhiệm, tự giác của nhân dân và mọi cá nhân
tham gia, đa dạng hóa các hình thức phát động thi đua thiết thực, hiệu quả,
chống phô trương hình thức trong thi đua.
4. Tổ chức phát động và đăng ký giao tróc thi đua giữa tập thể với tập.
thể, giữa cá nhân với cá nhân, gia đình với gia đình...trong từng địa phương,
đơn vị, Tổ chức chỉ đạo xây dựng mô hình, điển hình và nhân rộng điển hình.
tiên tiến
5. Sơ kết, tổng giá kết quả, đúc rút kinh nghiệm và phổ biến
những kinh nghiệm hay, những nhân tố mới, mê hình mới đã xuất hiện trong
phong trào thi đua; lựa chọn và công khai biểu đương khen thưởng những cá
nhân, tập thể tiêu biểu, xuất sắc.
Điều 6. Trách nhiệm tổ chức phong trào thi đua trong xây dựng
nông thôn mới:
1. Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo phong trào thi đua và
công tác khen thưởng trong toàn tỉnh.
Ban Thi đua- Khen thưởng tỉnh là cơ quan Thường trực có nhiệm vụ
tham mưu giớp UBND tỉnh tổ chức tốt phong trào thi đua và thực hiện chính.
sách khen thưởng trong xây dựng nông thôn mới.
2. Thủ trưởng các ngành, đơn vị, Chủ tịch UBND các địa phương chịu.
trách nhiệm chỉ đạo phong trảo thi đua và công tác khen thường trong phạm.
vi ngành, địa phương, đơn vị minh quản lý; chủ trì, phối hợp với Uỷ ban mặt
trận tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể các cấp để tổ chức phát động phong
tráo thi đua thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ chính trị cóa ngành, địa phương.
và của tỉnh.
Hội đồng Thi đua- Khen thưởng của ngành, địa phương, đơn vị có trách
nhiệm giúp Thủ trưởng các ngành, UBND các địa phương tổ chức phát động
các phong trào thi đua; theo dõi, phát hiện, lựa chọn các tập thể, cá nhân có
thành tích tiêu biểu để đề nghị các cấp khen thưởng theo quy định.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, trong phạm vi
chức năng, quyền bạn, nhiệm vụ của minh, giám sát việc thực hiện quy định.
này, kiến nghị bổ sung, sửa đổi những bất hợp lý liên quan đến khen thưởng
xây dựng nông thôn mới.
4. Các cơ quan thông tin đại chùng của tỉnh và Trung ương đóng trên
địa bàn tỉnh có trách nhiệm thường xuyên theo đõi, tuyên truyền, kịp thời cổ
động phong trào thi đua; phổ biến những kinh nghiệm và nêu các gương điển
2
hình tiên tiến, gương người tết việc tốt. Đồng thời phản ảnh các hành vi vi
phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng.
Chương III
HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG, TIỂU CHUẨN KHEN THƯỜNG
Điều 7. Hình thức khen thưởng:
1. Giấy khen.
2. Bằng khen.
3. Các danh hiệu khen thưởng khác.
Điều 8. Đối tượng:
1. Cá nhân.
2. Tập thể.
Điều 9. Tiêu chuẩn khen thưởng:
1. Giấy khen.
a) Đối với cá nhân.
- Cán bộ, công chức, viên chức phải nỗ lực bám sát cơ sở, có sáng kiến.
giải pháp hữu ích trong việc xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm
quyền ban hành, tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện cơ chế, chính sách,
hướng dẫn hoặc chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho cơ sở trong xây dựng nông
thôn mới;
- Đối tượng khác (doanh nhân, trì thức, nhà khoa học, LLVT, các cả
nhân ở trong và ngoài nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người
nước ngoài...) có nhiều đóng góp và công sức, trí tuệ, vật chất, tình thần, sáng
kiến vào xây dựng nông thôn mới (gắn với địa chí cọ thể); riêng cối với hộ.
dân cư nông thôn còn phải có thêm thành tích xây dựng, cải tạo nơi ở (nhé,
công trình vệ sinh, ao vườn, tưởng ráo, công ngõ) xanh, sạch, đợp tiêu biểu,
giữ vệ sinh môi trường; sản xuất giới, có thu nhập khả và giúp đó cộng đồng
trong xây dựng nông thôn mới ở địa phương.
- Nấu là Đảng viên phải được phân loại Đảng viên đủ tư cách hoàn
thành tốt nhiệm vụ trở lên.
b) Đối với tập thể.
- Tiêu biểu trong thực hiện phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới;
- Hoàn thành xuất sắc kế hoạch, nhiệm vụ, cung cấp thông tin báo cáo,
đúng thời hạn, đảm bảo theo yên cầu của cấp trên được quy định tại Chương
trịnh mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới ban hành theo Quyết định.
số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ (văn
phòng điều phối NTM tỉnh theo dõi, tổng hợp báo cáo Hội đồng Thí đua -
Khen thưởng tỉnh (Qua Ban Thi đua- Khen thưởng tỉnh);
- Bám sát thực tiễn, nghiên cứu bổ sung kịp thời các hướng dẫn và
tham mưu cho thủ trưởng đơn vị đề ra các cơ chố, chính sách nhằm tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy xây dựng nông thôn mới cho cơ sở;
3
- Trong năm không có đơn thư khiếu nại tố cáo.
+ Riêng đối với UBND các xã:
- Không tính các tiêu chỉ đạt do Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương sửa
đổi Bộ tiêu chí Quốc gia về xây dựng nông thôn mới (tại QĐ 491 và 342/QĐ-
TTg của Thủ tướng Chính phủ) và các văn bản của Nhà nước sửa đổi (nếu
có);
- Thời điểm để đối chiếu các tiêu chỉ tăng của xã: Lẩy mốc thời gian
của báo cáo kết quả thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới
của tỉnh Quảng Trị năm 2013 làm mốc để đối chiếu các tiêu chí tăng của xã
(số 265/BC - BCĐNTM, ngày 28/12/2013 báo cáo của BCĐ chương trình
MTQGXD nông thôn mới tỉnh).
Bằng khen
- Trung ương khen thưởng.
Thực hiện theo Quyết định số 1620/QĐ- TTg ngày 20/9/2011 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thì
đua cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới.
- Uỷ ban nhân dân tỉnh khen thưởng.
a) Đối với cá nhân.
- Cán bộ, công chức, viên chức phải nỗ lực bám sát cơ sở, có sáng kiến,
giải pháp hữu ích trong việc xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm
quyền ban hành, tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện cơ chế, chính sách.
hướng dẫn hoặc chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho cơ sở trong xây dựng nông
thôn mới, hoàn thành nhiệm vụ được giao và được cấp có thẩm quyền khen
thưởng trong 02 năm liên tục.
- Đối tượng khác (doanh nhân, trí thức, nhà khoa học, các cá nhân ở
trong và ngoài nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài...) có nhiều đóng
góp và công sức, trí tuệ, tỉnh cám, vật chất, sáng kiến vào xây dựng nông thôn
mới (gắn với địa chỉ cụ thể); riêng đối với hộ dân cư nông thôn còn phải có
thêm thành tích xây dựng, cải tạo nơi ở (nhà, công trình vệ sinh, ao vườn,
tưởng rào, cồng ngõ) xanh, sạch, đẹp tiêu biểu, giữ vệ sinh môi trường; sản
xuất giỏi, có thu nhập khả và giúp đỡ cộng đồng trỏng xây dựng nông thôn
mới ở địa phương.
- Nếu là Đảng viên phải được phân loại Đảng viên đủ tư cách hoàn
thành tốt nhiệm vụ trở lên.
b) Đối với tập thể.
- Tiêu biểu trong thực hiện phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới;
- Hoàn thành có chất lượng, cung cấp thông tin báo cáo, đúng thời hạn,
đảm bảo theo yêu cầu của cấp trên được quy định tại Chương trình mục tiêu
Quốc gia về xây dựng nông thôn mới ban hành theo Quyết định số 800/QĐ-
TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phó (giao Văn phòng
điều phối NTM tỉnh theo dõi, tổng họp báo các Hội đồng Thí đua- Khen.
thưởng tỉnh (Qua Ban Thi đua- Khen thưởng tỉnh);
4
- Bám sát thực tiễn, nghiên cứu bổ sung kịp thời các hướng dẫn và
tham mưu cho thủ trưởng đơn vị đề ru các cơ chế, chích sách nhằm tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy xây dựng nông thôn mới cho cơ sở;
- Đối với cấp huyện, thị: Phái là huyện có tỷ lệ xã tăng tiêu chí cao nhất
trong tỉnh, đồng thời là huyện tiêu biến, nỗ lực phần đấu xây dựng nông thôn
mới.
- Trong năm không có đơn thư khiếu nại vượt cấp, đơn thư tố cáo mạo.
danh, nặc danh và các vi phạm pháp luật khác về pháp luật khiếu nại tố các.
+ Riêng đối với các xã:
- Xã được UBND tỉnh tặng Bằng khen và 01 công trình trị giả: 500.
triệu đồng là xã đạt từ 03 tiêu chí trở lên/ năm và luôn giữ vững từ 2- 3 năm
liền.
- Xã được UBND tỉnh tặng Bằng khen và 01 công trình trị giá: 800
triệu đồng là xã đạt từ 4- 5 tiêu chí trở lên/ năm và luôn gữ vững từ 2- 3 năm
liền.
- Xã đạt chuẩn NTM riêng trong năm 2014: Được UBND tỉnh tặng
Bằng khen và 01 công trình trị giá 1 tỷ đồng.
- Không tính các tiêu chỉ đạt do Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương sửa
đổi Bộ tiêu chí Quốc gia về xây dựng nông thôn mới (tại QD 491 và 342/QĐ-
Tgg của Thủ tướng Chính phủ) vù các văn bản của nhà nước sửa đổi (nếu có);
- Thời điểm để đối chiếu các tiêu chí tăng của xã: Lây mốc thời gian
của báo cáo kết quả thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới.
của tỉnh Quảng Trị năm 2013 làm mốc để đối chiếu các tiêu chỉ tăng của xã
(số 265/BC - BCBNTM, ngày 26/12/2013 báo cáo của BCĐ chương trình
MTQGXD nông thôn mới tỉnh).
3. Các danh hiệu khen thưởng khác:
Thực hiện theo Luật Thi đua- Kien thưởng và quy định của Nhà nước.
hiện hành.
Chương IV
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHEN THƯỞNG, TRAO
THƯỞNG, HỒ SƠ THỦ TỤC, THỚI GIAN XẾT ĐỀ NGHỊ KHEN
THƯỜNG, THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG THI ĐUA- KHEN THƯỞNG
Điều 10. Thẩm quyền quyết định khen thưởng, đề nghị khen
thưởng:
1. Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định tặng thưởng:
- Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đề nghị Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ tặng thưởng các danh
hiệu thi đua, các hình thức khen thưởng của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính
phủ và các Bộ, ngành Trung ương khen thưởng.
5
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và tương
đương Quyết định tăng thưởng các danh hiệu thi đua trong phạm vi và thẩm.
quyền hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng theo quy định
3. Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Biên phòng tỉnh; Giám đốc
Cảng an tỉnh Quyết định tặng thưởng các danh hiệu thi đua trong phạm vi và
thẩm quyền được giao. Đề nghị cấp trên khen thưởng theo quy định.
4. Chủ tịch UBMTTQ và các đoàn thể của tỉnh thực hiện theo thẩm:
quyền quy định của Ủy ban Trong ương Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
Trung ương. Đề nghị cấp trên khen thưởng theo quy định.
5. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Quyết định tặng thưởng các danh
hiệu thi đua trong phạm vi và thẩm quyền được giao. Đề nghị cấp trên khen.
thưởng theo quy định
6. Chủ tịch UBND xã tặng thưởng Giấy khen. Đề nghị cấp trên khen
thưởng theo quy định.
Điều 11. Thẩm quyền xét duyệt hồ sơ khen thưởng:
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng.
Thực hiện theo Nghị định số: 42/ NĐ-CP ngày 15/4/2010, Nghị định
số: 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 cua Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng của Chính phủ
và Thông tư số 02/2011/TT- BNV ngày 24/01/2011 của Bộ Nội vụ về việc
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
2. Hội đồng Thi đua- Khen thưởng các ngành, địa phương chịu trách
nhiệm thẩm tra xét duyệt hồ sơ khen thưởng thuộc thẩm quyền.
Điều 12. Hồ sơ đề nghị thi đua, khen thưởng:
Hồ sơ, thủ tục thuộc thẩm quyền Quyết định khen thưởng của UBND
tỉnh, gồm:
- Công văn đề nghị khen thưởng của UBND các huyện, thị xã; Sở, ban
ngành đoàn thể các cơ quan tương đương thuộc tỉnh;
- Biên bản họp xét thi đua của Hội đồng Thi đưa- Khen thưởng;
- Báo cáo thành tích của đối tượng đề nghị khen thưởng;
Điều 13. Quy định về tuyến trình:
Tuyển trình khen thưởng thực hiện theo quy định tại Điều 53 Nghị
định số 42/2010/NĐ- CP của Chính phủ.
Điều 14. Thời gian trình và xử lý hồ sơ khen thưởng:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn UBND các
huyện, thị xã chỉ đạo UBND cấp xã tổ chức chẩm điểm các tiêu chỉ đạt chuẩn
NTM vào giữa tháng 10 và báo cáo bằng văn bản gửi về UBND các huyện.
thị xã trước ngày 15/10 hàng năm;
6
- Các Sở, ban, ngành, đơn vị, UBND các huyện, thị xã tổng hợp gửi về
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Thi đua- Khen thưởng tỉnh
trước ngày 30/10 hàng năm;
- Ban Thi đua - Khen thưởng chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT, các ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã tổ chức khảo sát.
phúc tra các xã đạt các tiêu chỉ trong xây dựng nông thôn mới trước ngày
10/11 hàng năm;
+ Ban Thi đưa- Khen thưởng tỉnh tổng hợp trình hồ sơ đề nghị khen
thưởng trước ngày 10 tháng 12 để tổ chức trao thưởng trong dịp tổng kết xây
dựng nông thôn mới hàng năm của tỉnh;
Trường hợp khen thưởng đột xuất Ban Thi đua- Kheo thưởng tỉnh
hướng dẫn thực hiện theo quy định.
Điều 15. Nghi thức tổ chức trao tặng và đón nhận:
Chí tổ chức đối với các xã được Chính phủ, UBND tỉnh tặng khen
thưởng có kèm theo công trình (trong trường hợp cần thiết phải được sự đồng
ý của UBND tỉnh). Còn đối với các trường hợp khác thi tổ chức trao tặng lồng
ghép vào dịp tổng kết năm (nếu có).
Chương V
QUYỀN LỢI VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁ NHÂN,
TẬP THỂ ĐƯỢC KHEN THƯỞNG
Điều 16. Cá nhân, tập thể được khen thưởng nhận Quyết định, Giấy.
chứng nhận, hiện vật và các quyền lợi khác theo quy định của Nhà nước.
Rrêng đối với UBND các xã được tăng thường mà kèm theo công trình thì
thực hiện theo các văn bản quy định của Nhà nước có liên quan.
Điều 17. Ban Thi đua- Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận
bằng, hiện vật khen thưởng trao tặng cho các tập thể, cá nhân được Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng theo quy định.
Chương VI
QUY THI ĐUA KHEN THƯỞNG, MỨC THƯỞNG
VÀ QUẢN LÝ SỬ DỤNG QUY THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 18. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng:
a) Nguồn hình thành, mức trích và việc sử dụng quỹ thi đua, khen
thưởng thực hiện theo quy định tại điều 67, 68 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP
ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài
chính.
b) Về tiền thưởng kèm theo danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
- Trong cùng một thời điểm, cùng một thành tích một đối tượng nều đạt
nhiều danh hiệu thi đua kèm theo các mức tiến thưởng khác nhau thì chí nhận
mức tiền thưởng cao nhất;
7
- Trong cùng một thời điểm một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua.
thời gian để đạt được các danh hiệu thi đua đó khác nhau thì được nhận tiền
thưởng của các danh hiệu thi đua khác nhau;
- Trong cùng thời điểm một đối tượng vừa đạt danh hiệu thi đua vừa
đạt hình thức khen thưởng thì được nhận tiền thưởng của danh hiệu thi đưa và
của cả hình thức khen thưởng.
e) Riêng đối với UBND các xã được Uỷ ban nhân dân tỉnh tặng bằng
khen có kèm theo công trình thì quỹ khen thưởng được trích từ nguồn vốn
Chương trình MTQG về xây dựng nông thôn mới Trung ương phăn bổ hàng
năm, ngân sách tỉnh và nguồn vốn hợp pháp khác (Giao cho văn phòng điều.
phối nông thôn mới tham mưu, để xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh).
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Huỷ Quyết định khen thưởng và thu hồi hiện vật khen:
thưởng:
Thực hiện theo Thông tư số 02/2011/TT- BNV ngày 24/01/2011 của
Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/ NĐ- CP ngày.
15/4/2010 của Chính phủ.
Điều 20. Quy chế nây nhằm bổ sung để triển khai thực hiện Quyết định
số 2905/QĐ- UBND ngày 29/12/2011 của UBND tỉnh Quảng Trị về việc ban.
hành kế hoạch tổ chức thực hiện Phong trào thi đua Quảng Trị chung sức xây
dựng nông thôn mới.
Điều 21. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh tham mưu cho Hội đồng Thì
đua - Khen thưởng, UBND tỉnh chỉ đạo và kiểm tra, giám sát thực hiện quy
chế. Trong quá trình thực hiện nếu có những vấn để phát sinh, vướng mắc, để
nghị các Sở, ban, ngành, địa phương phản ảnh về Ban Thi đua - Khen thưởng
tỉnh để nghiên cứu, bổ sung, hoàn chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
