Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchhphuchinhphu.vi
Thời gian ký: 04.05.201516:4110 +07 00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHí MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 24 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về tổ chức thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện
đối với xe mỗ tô trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi đết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số
24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về Quy bảo trì đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 56/2014/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 18/2012/NĐ-CP
ngày 13 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ về Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Nghị định cố 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá.
phí, lệ phí, hóa đơn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27
tháng 12 năm 2012 của Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn chế
độ quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán Quỹ báo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Tà chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 133/2014/TT-BTC ngày 11 tháng 9 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dân chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ theo đầu phương tiện;
Căn cứ Nghị quyết số 31/2014/QQ-HĐND ngày 30 tháng 12 năm
2014 của Hội đồng nhân dân Thành phố về tổ chức thu phí sử dựng đường bộ
theo đầu phương tiện đối với xe mô tô trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Sở Giao thông vận tải tại Công văn số 2650/SGTVT-
KT ngày 10 tháng 4 năm 2015 và ý kiến thầm định của Sở Tư pháp tại.
Công văn số 1451/STP-VB ngày 31 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Triển khai tổ chức thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương
tiện đối với xe mô tô trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, cụ thể như sau:
1. Đối tượng chịu phí:
a) Phương tiện xe mô tổ bao gồm xe mô tô hai bánh, xe gắn máy (gọi
tất là xe mô tô, không bao gầm xe máy điện) có đăng ký biển tố xe tại Thành
phố Hồ Chí Minh hoặc xử đăng ký biến số xe tại địa phương kháo nhưng hoạt
động trên địa bàn Thành phố Hồ Cai Minh.
b) Không thu phí tương ứng với thời gian đã nộp phí đối với các trường
hợp chủ phương tiện có biên lai chứng minh đã nộp phí tại các địa phương
khác.
2. Người nộp phí:
Tổ chức, cá nhân sở hữu, sử dụng hoặc quản lý phương tiện (sau đây
gọi chung là chủ phương tiện) thuộc đối tượng chịu phí quy định tại Khoản 1
Điều này là người nộp phí sử dựng đường bộ.
3. Các trường hợp miẫn phí:
a) Xe mô tô của lực lượng công an, quốc phòng.
b)Xe mô tô của chủ phương tiện thuộc các hộ nghèo theo quy định về
mức chuẩn bộ nghèo hiện hành của Thành phố Hồ Chí Minh.
4, về mức thu:
Đơn vị tính: 1.000 đồng/xe/năm.
Số TT   Loại x6 chứn phí   Mức thu
1   Loại xe có dung tích xy lanh đấn 100 cm”   50
2   Loại 70 có dung tích xy lanh từ trên 100 cam” đấn 175 em2.   100
3   Loại xe có dung tích xy lanh từ trta 175 can”   150
2
5. Thời gian triển khai thu phú:
Chủ phương tiện quy định tại Khoản 2 Điều này thực hiện khai, nộp phí
kể từ năm 2015.

a) Giao Ủy ban nhân dân quận - huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn tổ chức triển khai thu phí đối với xe mô tô, xe gắn máy phú
hợp với tình hình thực tế của địa phương, đảm bảo công tác quản lý, kê khai,
thu phí công bằng, chặt chỉ, thu đúng, thu đủ, trình bạch, tạo điều kiện thuận
lợi cho người dân, cụ thể:
- Phát phiếu kê khai phương tiện xe mô tộ, nộp phí theo mẫu quy định.
tại Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 133/2014/TT-BTC ngày 11
tháng 9 năm 2014 của Bộ Tài chính để lêm căn cứ lập danh sách quản lý thu
phí trên địa bàn theo từng năm.
- Ủy bạn nhân dân xã, phường, thị trấn lập, phê duyệt danh sách thu
phí trước khi tổ chức thu.
: Đối tượng nộp phí sẽ đến Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc
các điểm thu phí tại các khu phố để nộp phí; hoặc Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn cử cán bộ liên hệ thu và cấp biên lai thu phí cho người nộp
phí theo mẫu chứng từ quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông
tư số 133/2014/TT-BTC nói trên.
b) Chủ phương tiện quy định tại Khoản 2 Điều này thực hiện kê khai,
nộp phí như sau:
- Các xe phát sinh trước ngày 01 tháng 01 năm 2015, chủ phương tiện
khai nộp phí đến hết tháng 7 năm 2013 (ngày 31 tháng 7) với mức thu phí 12
tháng của năm 2015.
- Đối với xe phát sinh từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 hàng
năm, chủ phương đện khai pộp phí vào tháng 7 hàng năm (từ ngày 01 tháng 7
đến ngày 31 tháng 7), cụ thể:
+ Xe đăng ký mới thực hiện khai nộp phí, với mác thu phí bằng 102
mức thu năm.
+ Xe đăng ký lần thứ 2 trở đi (xe này đã được đăng ký trước ngày 01
tháng 01 của năm do), nếu xe đó chưa được nộp phí thì chủ phương tiện phải
khai nộp phí với mức thu phí cả năm; nếu đã được nộp thì chủ phương tiện
chỉ thực hiện nộp Tờ khai phí và không phải nộp phí năm phát sinh.
- Đối với xe phát sinh từ ngày 01 tháng 7 đến ngày 31 tháng 12 hàng
năm, chủ phương tiện khai nộp phí vào tháng 01 năm sau (chậm nhất ngày 31
tháng 01): Đối với xe đăng ký lân đầu và xe đăng tý lần 2 trở đi (đế được nộp
phí của năm phát sinh) thả phương tiện không phải nộp phí đối với thời
gian còn lại của năm phát sinh. Trường hợp đăng ký từ lần thả 2 trở đã nhưng
3
xe đó chưa được nộp phí của năm phát sinh thì chủ phương tiện phải thực
hiện khai nộp phí bổ sung tiền phí của năm phát sinh, cùng với số phí phải
nộp của năm tiếp theo.
- Các năm tiếp theo không có biến động tăng, giảm xe, chủ phương tiện
thực hiện nộp phí vào tháng 01 hàng năm (chậm nhất ngày 31 tháng 01) với.
mức thu phí 12 tháng cho cơ quan thu phí.
7. Quản lý và sử dụng phá:
Việc quản lý và sử dụng phí được áp dụng theo Quy chế quản lý, sử
dựng, thanh toán, quyết toán Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố Hồ Chí Minh
ban hành kèm theo Quyết định số 932/QĐ-UBND ngày 04 tháng 3 năm 2015
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điền 2 Triển khai thực hiện
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến nộ dung, ý nhữa cân việc thu
phí dựng đường bộ thao đầu phương tiện đất với xã mô tôn
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố phối hợp với
Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy bạn
nhân dân quận - huyện và các tổ chức đoàn thể, chỉnh trị - xã hội tổ chức
thường xuyên công tác tuyên truyền, phổ biến nội dung, ý nghịa của việc tha
phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiên đối với xe mô tô hồng nhiều hình.
thúc, đảm bảo nội dung tuyên truyền đến được các tổ dân phố, từng hộ gia
đình, cá nhân trên địa bằn Thành phố.
2. Tổ chức tập huấn củng tác tho phí sử dụng đường bộ đất với xe
mô tô;
a) Giao Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Giao
thông vận tải, Sở Tài chính, Cục Thuế Thành phố triển khai tập huấn cho
Ủy ban nhân dân quận - huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên địa
bản Thành phố,
b) Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm báo cáo đơn vị được
giao nhiệm vụ quản lý, kê khai, thu phí của từng Ủy ban nhân dân xã
phường, thị trấn về Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố để theo dõi, hỗ trợ
thực hiện.
3. Giao Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố:

phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe mô tô trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có phân công nhiệm vụ, thời gian thực hiện
cụ thể cho các cơ quan, đơn vị có liên quan.
b) Chủ trì phối hợp với các đơn vị tổ chức tập huấn hưởng dẫn cáo địa
phương tổ chức triển khai thu phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện đối
với xc mô tô trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
4
e) Xây dựng và ban hảnh cơ chế kiểm tra, giám sát nguồn thu, hạch
toán nguồn thu và mối quan hệ gữa Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố với
quận, huyện, phường, xã, thị trấn.
d) thảo Quy định về hướng dẫn đấu thầu, đặt hàng sản xuất và cung
ứng sản phẩm dịch vụ công ích quản lý, bảo trì công trình đường bộ sử dụng
quỹ bảo trì đường bộ Thành phố trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
c) Tiếp tục nghiên cứu để xuất Quỹ Bảo trì đường bộ Trung ương.
Chính phủ bổ sung các biện pháp chế tài nhằm đảm bảo công tác quản lý thu.
phí sử dụng đường bộ theo dân phương tiện đối với xe mô tô trên địa bàn
Thành phố được hoàn thiện, chặt chẽ và công bằng.
8) Nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý thu
phí sử dụng đường bộ đối vối xe mô tô và quản lý kinh phí thu chí của Quỹ
ảảo an đường bộ Thành phố để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nộp phí,
thuận lợi cho công tác quản lý thu phí của các đơn vị liên quan, đảm bảo công
khai, minh hạch tình hình thu chỉ của Quỹ.
4. Giao Sở Tài chính:
, ,) Hưởng dẫn các đơn vị sử dụng nguồn thu phí được để lại phục vụ
cho tổ chức thu phí theo đúng quy định. Kiểm tra, theo dõi quá trình thực hiện.
của các đơn vị liên quan đến tĩnh vực do đơn vị phụ trách.
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân quận - huyện, Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn thực hiện thu, nộp, sử dụng, thanh quyết toán phí sử dụng
đường bộ đúng quy định.
5. Giao Cục Thuế Thành phố:
Tổ chức la biên lai thu phí, miễn phí, phát hành, hướng dẫn quản lý.
sử dựng biên lai thu phí báo trì đường bộ; huông dẫn thực hiện việc kê khai.
báo cáo việc sử dụng biên lai thu phí đối với xe mô tô trên địa bàn Thành phố.
6. Gảao Kho bạc Nhà nước Thành phố:
Chủ trì, phối hợp các quan hưởng dẫn mở tài khoản tiếp
nhận nguồn kinh phí từ Quỹ Bảo trì đường bộ Thành phố tại Kho học Nhà
nước; chỉ đạo Kho bạc Nhà nước quận - huyện hướng dẫn và tạo điểu kiện
thuận lợi để Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trên nộp phí sử dụng đường bộ
vào Kho bạc Nhà nước; thực hiện việc trích, để lại cho các phường, xã, thị
trấn và chuyến kinh phí cốn lại vào tài khoản của Quỹ Bảo trì đường bộ
Thành phố theo quy định.
7. Giao Ủy ban nhân dân quận, huyện:
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tổ chức thu, quản lý phí
sử dụng đường bộ đối với xe mô tô theo đúng quy định và chịu trách nhiệm
về việc thu, nộp, kê khai quyết toán số phí đã thu. Đồng thời, phối hợp với 88
5
Giao thông vận tải, Sở Tát chính, Cục Thuế Thành phố Công an Thành phố
tổ cức phổ biển, tuyên truyền đền cấp cơ sở, đến tảng hộ dân các nội dung
liên quan đấn phí sử dựng dường bộ; thực hiện có hiệu quả công tác tho phí
sử dụng đường bộ đối với xe mô tô.
- Phát hành và hướng dẫn khai Tờ khai phí sử dụng đường bộ đối với
xe mô tô cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn theo quy định.
8. Gho Công an Thành phố:
Chỉ đạo các lực lượng chức năng trực thuộc nhắc nhở người điểu khiển
phương tiện tham gia giao thông phải thực hiện việc đóng phí bảo trì đường
bộ khi tiến hành kiểm tra, xử phạt các phương tiện xe mô tô vi phạm quy định
pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều A. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Hội đồng Quản
1ý Qu Bảo trí đường bộ Thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường
xã, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhạn:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Quỹ Bảo trì đường bộ TW;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ ơnọ thông vận tải;
- Cục Kiểm ư văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND.TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MrrQ Việ Nam TP;
- Đoàn Đại biếu Quốc hội Thành phố;
- Các Cơ quan báo, đủi;   Nguyễn Hữu Tía
- VPUB: các PVP;
- Cức Phòng Cuyu viên; TTCB;
- Lưu: VT, (DTMT HS) D,
6
