UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 17 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý hoạt động khí tượng thủy văn
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình khí tượng thủy vân ngày.
02/12/1994;
Căn cứ Nghị định số 24/CP ngày 19/3/1997 của Chính phủ quy định chí
tiết thì hành Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình khi tượng thảy văn; Nghị
định số 61/2008/NĐ-CP ngày 09/5/2008 của Chính phủ vế xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực khí tượng thủy văn;
Căn cứ Thông tư số 11/2007/TT-BTNMT ngày 25/12/2007 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn cấp giấy phép hoạt động của công trình khi
tượng thuỷ văn chuyên dùng; Thông tư số 11/2011/TT-BTNMT ngày 14/4/2011
của Bộ Tấi nguyên và Môi trường về sửa đổi, bổ sung quy chế giao nộp, lưu trữ,
bác quản, khai thác tư liệu khí tượng thủy văn; Quy chế quản lý chất lượng
phương tiện đo chuyên ngành khi tượng thủy văn; Quyết định số 614/QĐ/KTIV
ngày 069/1997 của Tổng cục trưởng Tổng cục Khi tượng thuỷ văn về quy chế
giao nộp, lưu trữ, bảo quản, khai thác tư liệu khí tượng thuỷ văn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày.
15/7/2008 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ hướng dần chức
răng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về tái
nguyên và môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân các cấp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Văn bản số
1263/STNMT-CCBH&TNN ngày 13/6/2015, của Sở Tư pháp tại Vân bản số
452/BC-STP ngày 05/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hoạt động
khi tượng thuỷ văn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục KTTV và BĐKH;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP. UBND tỉnh;
- Trung tâm công báo - Tin học;   Lê Đình Sơn
- Lưu: VT, NL, NLI.
- Gửi: Bản giấy và điện tử.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động khí tượng thủy văn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 6 năm 2013 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung trong công tác quản lý Nhà nước
về hoạt động khí tượng thủy vàn trên địa bàn tỉnh; trách nhiệm của cơ quan nhà
nước, tổ chức, cá nhân trong việc quản lý, khai thác và bảo vệ các công trình khi
tượng thủy văn trên địa bàn tỉnh Hả Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, các tổ chức kinh tế,
tổ chức xã hội, cá nhân trong nước và ngoài nước (gọi chung là các tổ chức, cá
nhân) có liên quan đến hoạt động khi tượng thủy văn trên địa bàn tỉch Hà Tĩnh.
2. Các công trình khí tượng thủy văn chuyên dùng thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường quản lý và các công trình khí tượng thủy văn phục vụ quốc phòng,
an ninh không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HOẠT ĐỘNG KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN
Điều 3. Nội dung quản lý nhà nước về khí tượng thủy văn trên địa bàn
tỉnh bao gồm:
1. Tổ chức cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung, thu hồi giấy phép hoạt động.
của các công trình khí tượng thủy văn chuyên dùng.
2. Nghiên cứu, đánh giá các điều kiện khi tượng thuỷ văn trên địa bàn tỉnh
phục vụ phát triển kinh tế xã hội, an ninh, quốc phòng; quan trắc, dự báo khi
trợng thuỷ văn phục vụ phòng chống và giảm nhẹ thiên tai.
3. Kiểm tra, hướng dẫn các hoạt động khai thác, sử dụng tư liệu khí tượng
thuỷ văn theo quy định; bảo vệ hành lang an toàn kỹ thuật của các công trình khi
3
tượng thay văn, xử lý các vi phạm về khai thác và bảo vệ công trình khi tượng
thuỷ văn.
4. Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức trong lĩnh vực khi tượng
thủy văn.
5. Xây dựng, hoàn thiện hệ thống dữ liệu về khí tượng thủy văn trên địa
bản tỉnh bao gồm: Danh mục vị trí các trạm khí tượng thủy văn chuyên đảng;
Danh mục tài liệu khí tượng thủy văn hiện có; Danh mục các yếu tổ khí tượng
thủy văn quan trắc được trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. UBND tỉnh ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường
Tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thực hiện công tác thẩm định và xem xét cấp, gia
hạn, điều chỉnh nội dung, thu hồi giấy phép hoạt động của các công trình khí
lượng thủy vận chuyên đăng thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh. Trình
tự, thủ tục cấp, gia hạn, điểu chỉnh nội dung, thu hồi giấy phép hoạt động của
các công trình khi tượng thủy văn chuyên đúng thực hiện theo Thông tư số
11/2007/TT-BTNMT ngày 25/12/2007 của Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng
dẫn cấp giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thuỷ văn chuyên dùng.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
hoạt động khi tượng thuỷ văn trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật hiện.
hành.
2. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành các Quyết định, Chỉ thị về quân
lý hoạt động khi tượng thủy văn; quy hoạch phát triển, chương trình kế hoạch.
dãi hạn, 5 năm và hàng năm về khi tượng thủy văn phù hợp với quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì phối hợp với Đài Khí tượng thủy văn Bắc Trung Bộ, Trung tâm
Khí tượng thủy văn tỉnh và các sở, ban, ngành có liên quan tổng hợp tình hình
khi tượng thảy văn, đánh giá điễn biến, tác động của biến đổi khí hậu đến các
yến tố tự nhiên, con người, kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh; báo cáo đề xuất và
kiến nghị với UBND tỉnh biện pháp ứng phó với tác động của biển đổi khí hậu.
4. Là cơ quan đầu mối tổ chức thực hiện công tác phối kết hợp với các sở,
ngành chức năng và UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện các biện pháp
bảo vệ các công trình khí tượng thuỷ văn và bảo vệ hành lang an toàn kỹ thuật
cho các công trình khí trợng thủy văn trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Nghị
định số 24/CP ngày 19/3/1997 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp.
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình khí tượng thủy văn.
5. Tham gia xây dựng phương án phòng, chống lụt, bão, khắc phục hậu.
quả do thiên tai trên địa bàn tỉnh.
6. Hướng dẫn các thủ tục liên quan đến đất đai của các vị trí công trình khi
4
tượng thủy văn; giám sát, kiểm tra việc thực hiện theo uỷ quyền của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh và phân cấp của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
7. Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức, triển khai, chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch đải
hạn, 5 năm, hàng năm, các chương trình, dự án, để tài về khí tượng thủy văn đã
được phê duyệt; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khí tượng thủy
văn, các quy định về khai thác, sử dụng, bảo vệ công trình khí tượng thủy văn.
trên địa bàn tỉnh.
8. Chỉ đạo nghiên cức, ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ về quân
lý khi tượng thủy văn; tham giu hợp tác quốc tế; chủ trì, phối hợp với Trung tâm
Khí tượng Thủy văn tỉnh và các sở, ngành lên quan thực hiện công tác điều tra
cơ bản về khi tượng thủy văn, xây dựng hệ thống thông tin dữ liệu về khí tượng
thủy văn theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường và quy định của
pháp luật.
9. Thanh tra, kiểm tra việc thi hành pháp luật, giải quyết các tranh chấp.
khiếu nại, tố cáo và xử lý các vi phạm pháp luật về khi tượng thủy văn theo
thẩm quyền; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các dịch vụ công trong
lĩnh vực khi tượng thủy văn theo quy định của pháp luật; thực hiện công tác báo.
sáo định kỳ hàng quý, sảu tháng, hàng năm và đột xuất tình hình thực hiện
nhiệm vụ cho Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của Chính
phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Trung tâm Khí tượng Thủy văn tỉnh
1. Tham gia thẩm định hồ sơ xin cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy
phép, thu hồi giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thủy văn chuyên
dùng trên địa bàn tỉnh khi Sở Tài nguyên và Môi trường có yêu cầu.
2. Tổ chức thẩm tra độ chính xác các số liệu về lĩnh vực khi tượng thủy văn
gồm: Khí tượng công nghiệp, các số liệu khí tượng thuỷ văn được sử dụng cho
việc tỉnh toàn các đặc trưng thiết kế khi xây dựng công trình, quy hoạch... theo.
yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường kiểm tra, thẩm định các vấn để liên quan lĩnh vực khí tượng thủy văn.
trong công tác tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Thực hiện công tác dự bảo và phục vụ khí tượng thủy văn tại địa phương
trên cơ sở thông tin dự báo khí tượng thủy văn, môi trường của Trung tâm Dự
bảo Khí tượng Thủy văn Trung ương, của Đài Khi tượng Thủy văn Hắc Trung
Bộ, quy phạm kỹ thuật chuyên ngành và theo quy định của pháp luật.
4. Biên soạn và phát hành thông báo khi tượng thủy văn tuần và tháng; phát
tin về điển biển thời tiết, tình hình mưa; bão, áp thấp nhiệt đới, lũ, ngập ứng cục
bộ và các hiện tượng thời tiết, thủy văn nguy hiểm khác trên địa bàn tỉnh theo.
5
quy phạm kỹ thuật chuyên ngành và quy định của pháp luật.
5. Thường xuyên theo dõi về tình hình khí tượng thủy văn, thực hiện điều
tra, khảo sát các hiện tượng thời tiết, thủy văn nguy hiểm xảy ra trong phạm vi
tỉnh, báo cáo kịp thời cho Giám đốc Đài Khí tượng Thủy văn Bắc Trung Bộ và
các cơ quan có thẩm quyền địa phương theo quy phạm kỹ thuật chuyên ngành và
quy định của pháp luật.
6. Tham gia cùng Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện công tác điều tra
co bản về khi tượng thủy văn, tài nguyên nước, chất lượng nước và chất lượng
không khí trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
quy phạm kỹ thuật chuyên ngành và quy định của pháp luật.
7. Ứng dụng tiến bộ kỹ thuật và công nghệ mới vào lĩnh vực dự báo, điều
tra cơ bản khí tượng thủy văn; nâng cao chất lượng trong việc phát báo, dự báo,
thu nhận các bản tin khí tượng thuỷ văn với các cơ quan quản lý nhà nước, cơ
quan thông tin đại chúng của tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về khí tượng thuỷ văn trên địa
bản theo quy định của pháp luật và hướng dẫn, chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
và Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Xây dựng quy hoạch, kế hoạch quản lý hoạt động về khi trọng thủy văn;
phối hợp tổ chức và thực hiện các biện pháp nhằm bảo vệ các công trình khi
tượng thủy văn quy định tại Nghị định số 24/CP ngày 19/3/1997 của Chính phủ
và các quy định hiện hành.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra việc thi hành pháp luật, giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và
xử lý các vi phạm pháp luật về khi tượng thủy văn theo quy định của pháp luật.
4. Chủ động trong công tác thanh tra, kiểm tra việc thì hành pháp luật về
khí tượng thủy văn để xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
5. Thực hiện công tác báo cáo định kỳ hàng quý, sáu tháng, hàng năm và
đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ quản lý khi tượng thủy văn trên địa bàn.
6. Tổ chức thực hiện việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, thông
tin về thí tượng thủy văn, phòng, chống lựt, bảo, động đất, thiên tai; giám sát
việc thi hành các quy định của pháp luật về khí lượng thủy vân tại địa phương.
Điều 8. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Thực hiện sự chỉ đạo và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan có thẩm quyền trong
công tác quản lý nhà nước về hoạt động khi tượng thủy văn và các nhiệm vụ
về công tác phòng, chống lự, bảo giảm nhẹ thiên tai tìm kiếm cứu nạn trên.
địa bàn.
6
2. Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật.
thông tin về khi tượng thủy văn, phòng, chống lựt, bão, động đất, thiên tại tại địa
phương.
3. Thực hiện chế độ báo cáo, thanh tra, kiểm tra hoạt động khí tượng thuỷ
văn và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Mối
trường, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã và quy định của pháp luật.
Chương III
QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN HOẠT ĐỘNG
KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ chung của tổ chức, cá nhân hoạt động khí
tượng thủy văn
Tổ chức, cá nhận khi tiến hành các hoạt động khí tượng thủy văn (điều tra
cơ bản, dự báo áp thấp nhiệt đới, bão, lĩ...) có quyền và nghĩa vụ theo quy định.
tại Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình khi tượng thủy văn; Nghị định số
24/CP ngày 19/3/1997 của Thông tư số 35/2011/TT-BTNMT ngày.
31/8/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết thực hiện Quy chế
báo áp thấp nhiệt đổi, bảo, lũ; Thông tư số 11/2007/TT-BTNMT ngày.
25/12/2007 của Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cấp giấy phép hoạt
động của công trình khí tượng thuỷ văn chuyên dùng và các quy định hiện hành.
có liên quan.
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị chủ quản công trình khí tượng thủy.
văn cơ bản
1. Tổ chức quản lý, khai thác và bảo vệ công trình của mình; thực hiện chế
giao nộp, lưu trữ, bảo quản, khai thác tư liệu khí tượng thuỷ văn theo Quyết định.
số 014/QĐ/KTTV ngày 06/9/1997 của Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng
thuỷ văn; Thông tư số 11/2011/TT-BTNMT ngày 14/4/2011 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường sửa đổi bổ sung quy chế giao nộp, lưu trữ, bảo quản, khai thác tư
liệu khí tượng thuỷ văn; quy chế quản lý chất lượng phương tiện đo chuyên
ngành khi tượng thuỷ văn; Quyết định số 24/2006/QĐ-BTNMT ngày
29/12/2006 của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy phạm lưu trữ tư
liệu khí tượng thủy văn và các quy định pháp luật hiện hành khác có liên quan.
2. Thực hiện chế độ báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và
Môi trường để phối hợp thực hiện công tác quản lý nhà nước và bảo vệ công
trình khí tượng thủy văn trên địa bàn.
7
Điều 11. Trách nhiệm của đơn vị chủ quản các công trình khí tượng
thủy văn chuyên dùng
1. Thực hiện việc lập hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động của công trình khí
tượng thủy văn chuyên dùng theo Thông tư số 11/2007/TT-BTNMT ngày
25/12/2007 của Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cấp giấy phép hoạt
động của công trình khí tượng thuỷ văn chuyên dùng.
2. Tổ chức quản lý, khai thác, bảo vệ công trình và lưu trữ, sử dụng tư liệu
khí tượng thủy văn khai thác được từ công trình của mình theo quy định pháp.
luật hiện hành.
3. Chịa trách nhiệm về các hoạt động của công trình khi tượng thủy văn
chuyên đúng theo đúng nội dung ghi trong giấy phép và các quy định có liện.
quan của pháp luật về khí tượng thủy văn. Nộp phí thẩm định hồ sơ và lệ phí cấp.
phép; bồi thường thiệt hại do mình gây ra trong quá trình hoạt động theo quy:
định của pháp luật.
4. Thực hiện chế độ báo cáo nêu tại Điều 12 của Quy định này.
Chương IV
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
VỀ HOẠT ĐỘNG KHÍ TƯỢNG THỦY VĂN
Điều 12. Chế độ báo cáo
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn và các đơn vị đang khai thắc, sử dụng công trình khi tượng thủy
văn chuyên dùng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm gửi báo cáo về Sở Tài nguyên
và Môi trường trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường làm đầu mối tiếp nhận các báo cáo về
tỉnh hình quản lý hoạt động khí tượng thuỷ văn của các huyện, thành phố, thị
xã, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các công trình khi tượng thủy
văn chuyên dùng đang hoạt động trên địa bàn tỉnh; nghiên cứn, tổng hợp kết
quả báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh trước ngày 31 tháng 12 hàng năm.
3. Ngoài thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, Sở Tài nguyên và Môi trường
và Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm báo cáo đột
xuất (khi cần thiết) với Uỷ ban nhân dân tỉnh để kịp thời phối hợp giải quyết
những khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của các cơ quan, đơn vị quản lý và hoạt
động khí tượng thủy văn trên địa bàn.
Điều 13. Công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
Công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực
8
khí tượng thuỷ văn thực hiện theo các quy định pháp luật hiện hành, Nghị
định số 61/2008/NĐ-CP ngày 09/5/2008 của Chính phủ về xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực khi tượng thủy văn và các văn bản pháp luật có
liên quan khác.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Chế độ khen thưởng
Tế chức, cá nhân có thành tích trong việc khai thác và bảo vệ công trình
khi tượng thủy văn, ngăn chặn hành vi xâm hại công trình khi tượng thủy văn thì
được khen thưởng theo quy định chung của Nhà nước.
Điều 15. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vì xâm hại đến công trình khí tượng thủy văn, vi
phạm pháp luật và khai thác và bảo vệ công trình khí tượng thủy văn hoặc thiểu
tỉnh thần trách nhiệm quản lý gây thiệt hại đến công trình khí tượng thủy văn thì
tủy theo tính chất, mức độ vi phạm và hậu quả gây ra mà bị xử lý hành chính.
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, tổ chức, cá nhân phản ảnh
bằng văn bản về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
9

