ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Tiền Giang, ngày 06 tháng 5 năm 2013
Số:29 /2013/QĐ-UBND
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng
và quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhận dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn
trả của viên chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ quy định về chức danh nghề nghiệp và thay đổi chức danh nghồ
nghiệp đối với viên chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ Hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đến bù chủ
phí đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BNV ngày 28 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ ban hành Quy chế thi tuyển, xét tuyển viên chức; Quy chế thì thăng
hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức và Nội quy kỳ thi tuyển, thăng
hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp thẩm.
quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chác trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 27/2008/QĐ-UBND ngày 15 tháng 7 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản
lý cản bộ, viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước trên địa bàn tỉnh
Tiền Giang và 07/2009/QĐ-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2009
của Ủy bạn nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định.
thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, viên chức trong các đơn vị.
sự nghiệp của Nhà nước trên địa bàn ảnh Tiền Giang ban hành kèm theo Quyết
định số 27/2008/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ
Tho, thị xã Gò Công căn cứ quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   Mụ CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản - BTP;
- BCĐTNB;
- BTLQK LX;
- Webaite CP;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, (D). 5)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 21 /2013/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Tiền
Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ngành tỉnh;
2. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (gọi chưng là Ủy ban
nhân dân cấp huyện);
4. Các đơn vị sự nghiệp cộng lập trực thuộc sở ngành tỉnh, thuộc Chi cục.
trực thuộc sở ngành tỉnh, thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan chuyên
môn cấp huyện;
5. Các hội cấp tỉnh, hội cấp huyện được giao biên chế.
Điều 3. Nguyên tắc phân cấp tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
1. Bảo đăm sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự thống nhất
quản lý của Nhà nước.
2. Các cơ quan, đơn vị ngoài việc thực hiện các nội dung phân cấp theo.
quy định này vẫn thực hiện đầy đủ các quy định về quản lý cán bộ của Tỉnh ủy.
3. Bảo đảm quyền chủ động và đề cao trách nhiệm của người đứng đầu.
đơn vị sự nghiệp công lập
4. Đảm bảo nguyên tắc giải quyết công việc kịp thời và hiệu quá nhằm cải.
cách thủ tục hành chính và nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước ở các
cơ quan, đơn vị cấp tỉnh và cấp huyện.
Điều 4. Nội dung phân cấp
1. Về tuyển dụng viên chức:
a) Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức hàng năm;
b) Phê duyệt hoặc thẩm định kế hoạch tuyển dụng;
c) Tổ chức tuyển dựng (thực hiện các bước trong quy trình tuyển dựng)
d) Công nhận kết quả tuyển dụng viên chức;
đ) Bố trí, phân công công tác cho người trúng tuyển.
2. Về sử dụng và quản lý viên chức:
a) Xây dựng kế hoạch, quy hoạch quản lý và sử dụng viên chức;
b) Xác định vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp.
và số lượng viên chức làm việc tương ứng;
c) Ký hợp đồng làm việc với viên chức;
đ) Bố trí, phân công nhiệm vụ, biệt phải, kiểm tra và đánh giá viên chức;
đ) Bổ nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp viên chức;
c) Phê duyệt đề án thì thăng hạng, tổ chức thi thăng hạng chức danh nghề
nghiệp;
g) Tổ chức thực hiện đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức;
b) Tổ chức thực hiện chế độ tiền hương và các chế độ, chính sách đãi ngộ
đối với viên chức;
1) Tổ chức thực hiện việc khen thưởng, kỷ luật viên chức;
k) Bổ nhiệm, niễn nhiệm viên chức quản lý;
1) Giải quyết thôi việc, nghỉ hưu đối với viên chức;
m) Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê và quản lý hồ sơ viên chức;
n) Thanh tra, kiểm tra việc thí hành quy định của pháp luật về viên chức.
và giải quyết khiếu nại tố cáo đối với viên chức.
Điều 5. Nguyên tắc và phương thức tuyển dụng viên chức
1. Nguyên tắc tuyển dụng viên chức:
a) Đảm bảo công khai, mình hạch, công bằng, khách quan và đúng pháp luật.
b) Bảo đảm tính cạnh tranh.
c) Tuyển chọn đúng người đáp ứng yêu cầu việc làm.
đ) Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
đ) Ưu tiên người có tài năng, người có công cách mạng, người dân tộc thiểu số.
2. Phương thức tuyển dụng viên chức
a) Tuyển dụng viên chức thông qua thi tuyển:
- Các đơn vị thực hiện tuyển dụng viên chức thông qua thì tuyển, ban gồm:
+ Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế.
+ Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo.
2
+ Các đơn vi sự nghiệp công lập (bao gồm: trường Tiểu học, Mầm non,
Trung học cơ sở) thuộc phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố Mỹ
Tho, thị xã Gò Công.
- Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ
như cầu tryển dụng của các đơn vị sự nghiệp công lập tiến hành tổ chức thì
tuyến theo quy định tại Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm
2012 của Bộ Nội vụ.
b) Tuyển dụng thông qua xét tuyển:
- Đơn vị sự nghiệp thực hiện tuyến dụng thông qua xét tuyển, bao gồm:
+ Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
+ Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở ngành tỉnh, thuộc Chi cục trực
thuộc sở ngành tỉnh (trừ các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế, Sở Giáo dục
và Đào tạo).
+ Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, các
cơ quan chuyên môn cấp huyện (trừ các đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này).
+ Các hội cấp tỉnh, Hội cấp huyện được giao biên chế.
- Các sở ngành, các tổ chức hội cấp tỉnh được giao biên chế; Ủy ban nhân
dân cấp huyện căn cứ nhu câu tuyển dụng viên chức của các đơa vị sự nghiệp
công lập trực thuộc tiến hành tổ chức xét tuyển theo quy định tại Thông tư số
15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
Điều 6. Hợp đồng làm việc
1. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp phải thực hiện ký kết hợp đồng làm việc
đối với viên chức thuộc quyền quản lý. Việc ký kết hợp đồng thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 43 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm
2012 của Chính phủ.
2. Hảng năm, thủ trưởng các sở ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các:
huyện, thành, thị và thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
phải xây dựng kế hoạch sắp xép, chuyển công tác của viên chức và dự trù kinh
phí để giải quyết các chế độ, chính sách đối với viên chức theo quy định tại
khoản 4 Điều 28 Luật Viên chức.
Điều 7. Thay đổi chức danh nghề nghiệp
Việc thay đổi chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp
khác cùng hạng phải thông qua hình thức xét chuyển. Viên chức được xét
chuyển chức danh nghề nghiệp phải đảm bảo các điểu kiện, tiêu chuẩn và quy
trình xét chuyển theo khoản 1, 2, 3 Điều 6 Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày
18 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
Điều 8. Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
3
Viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
thuộc sở ngành tỉnh, thuộc Chi cục trực thuộc sở ngành tỉnh; thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp huyện, thuộc cơ quan chuyên môn cấp huyện (kể cả các tổ chức hội cấp
kể thì thông qua phương thức xét thăng họng chức danh nghề nghiệp. Đối với.
phương thức thăng hạng chức danh nghề nghiệp lên hạng 11 do Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định, thăng hạng chức danh nghề nghiệp lên hạng T do Bộ Nội vụ
quyết định.
Chương II
THẨM QUYÊN
TUYỀN DỢNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
Điều 9. Thâm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quản lý nhà nước và phân cấp quản lý nhà nước về tuyển dụng, sử
dụng, quản lý, đào tạo, bồi dưỡng viên chức cho các cơ quan, đơn vị được nêu.
tại Điều 2 Quy định này.
b) Cử viên chức thuộc thẩm quyền quản lý dự thi thăng hạng chức danh
nghề nghiệp từ họng Hi lên hạng 1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức thì
(hoặc xét) thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng HI lên hạng II theo quy
định của Chính phủ và theo hướng dẫn của Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp
viên chức chuyên ngành.
c) Quy định về công tác khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
2. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, năng bậc lương trước thời
hạn và phụ cáp thâm giên vượt khung, biệt phát, bổ nhiệm, miên nhiệm, chuyển
công tác, tiếp nhận, thôi giữ chức vụ, cử đào tạo, bồi dưỡng, thôi việc, nghỉ hưu,
khen thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với viên chức
quản lỷ đơn vị sự nghiệp công lập thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban
nhân dân tỉnh quản lý.
b) Xét chuyển chức danh nghề nghiệp từ chức danh nghề nghiệp này sang
chức danh nghề nghiệp khác đối với viên chức cùng hạng H: Quyết định bổ
nhiệm chức danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II.
c) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp quản lý cán bộ và theo quy
định pháp luật.
Điều 10. Thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ.
1. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thi hành các quy định của
pháp luật đối với viên chức trên địa bàn tỉnh;
4
2. Về thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức:
a) Tổng hợp danh sách viên chức đủ điều kiện dự thi (hoặc xét) thăng
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ bạng IIên hạng I nình Ủy ban nhân.
dân tỉnh ký gửi Bộ Nội vụ.
b) Xây dựng đề án và tổng hợp danh sách viên chức dử điều kiện thăng
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng III tên hạng II gửi Bộ Nội vụ
thẩm định; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì phối hợp với Bộ Nội vụ tổ
chức thì (hoặc xét) thâng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức theo quy định.
của Chính phủ và theo hướng dẫn của Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành;
c) Thẩm định đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức từ hạng IV lên hạng III cho các sở ngành tỉnh, hội cấp tỉnh, đơn vị sự
nghiệp thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện; thẩm định
danh sách viên chức đủ điều kiện xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức từ hạng IV lên III theo đề án đã thẩm định.
d) Thẩm định hồ sơ xét chuyển chức danh nghề nghiệp từ chức danh nghề
nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác đối với viên chức hạng II trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thẩm định và trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định nâng hậc
lương thường xuyên, nâng lương trước thời hạn và phụ cấp thâm niên vượt.
khung, biệt phát, bổ nhiệm, miện nhiệm chức vụ, chuyển công tác, tiếp nhận,
thôi giữ chức vụ, cử đào tạo, bồi đường, thôi việc, nghỉ ban, khen thưởng, ký
luật và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với viên chức lãnh đạo đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc diện Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý theo quy định của
pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ;
4. Thẩm định cho viên chức chuyển công tác ra ngoài tỉnh, đến khu vực
khác và tiếp nhận cán bộ, công chức, viên chức ngoài tỉnh, thuộc cơ quan đảng.
đoàn thể, cơ quan thuộc ngành đọc trung ương; cán bộ sĩ quan mang cấp hàm
đại ủy trở xuông chuyển đến các đơn vị sự nghiệp của tỉnh ngoài diện Ban
Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý;
5. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp số lượng, chất lượng viên chức.
hàng năm theo quy định báo cáo Bộ Nội vụ;
Điều 11. Thẩm quyền cửa thủ trưởng sử ngành tỉnh, Chủ tịch ủy ban
nhân dân cấp huyện
1. Thẩm quyền của thủ trưởng sở ngành tỉnh:
a) Đối với đơn vị sự nghiệp chưa được giao quyền tự chủ:
- Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức hàng năm cho các đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý;
5
Quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng để thực hiện tuyển dụng viên.
chức theo quy định hiện hành; quyết định công nhận kết quả tuyển dụng do Hội
đồng tuyển dụng đề nghị;
Chỉ đạo thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý.
bố trí, phận công công tác, thực hiện kỷ hợp đồng làm việc đối với những người.
trúng tuyển theo quy định của pháp luật;
- Phê duyệt kế hoạch biệt phái, ra quyết định biệt phái viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý,
- Phê duyệt kết quả xét chuyển chức danh nghồ nghiệp viên chức khi
chuyển từ chức danh nghề nghiệp nấy sung chức danh nghề nghiệp khác theo để
nghị của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
- Lập danh sách viên chức đủ điều kiện thăng hạng chức danh nghề
nghiệp viên chức (từ hạng III lên hạng ti hoặc từ hạng II lên hạng Đ, gửi cơ
quan có thẩm quyền xem xét;
- Xây dựng đề án tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên.
chức từ hạng IV lên hạng 11 theo đề nghị của các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền
quản lý; tổng hợp danh sách viên chức đủ điều kiện xét thăng hạng chức danh.
nghề nghiệp, gửi Sở Nội vụ thẩm định; thành lập Hội đồng để tổ chức xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp viên chức;
- Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức từ hạng III trở
xuống đối với các viên chức thuộc quyền quản lý theo phân cấp quản lý cán bộ;
- Phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng viên chức theo đề nghị của người
đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý.
- Quyết định biệt phái, bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ, nâng lương, đàn.
tạo, bồi dưỡng, thôi việc, nghỉ hưu, khen thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng lao
động và thực hiện các chế độ chính sách khác đốt với viên chức quản lý đơn vị
sự nghiệp công lập theo quy định của pháp tuật và phân cấp quản lý cán bệ.
Thẩm định hồ sơ nâng lương, hồ sơ kỷ luật buộc thối việc của viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý;
- Cho viên chức thuộc quyền quản lý chuyển công tác đến các đơn vị sự.
nghiệp thuộc tỉnh. Khi viên chức chuyển công tác ra ngoài tỉnh, đến các cơ quan
trong ương đóng ở tỉnh, cơ quan Đảng, Đoàn thể của tỉnh phải có ý kiến thẩm
định bằng văn bản của Sở Nội vụ. Tếp nhận viên chức từ cậc đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc tỉnh.
Đối với cán hộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan trung ương đóng
ở tỉnh, cơ quan Đảng, Đoàn thể của tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý trước khi đơn
vị tiếp nhận phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Nội vự:
- Hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện và thanh tra, kiểm tra việc bố trí, sắp
xếp, sử dụng, quản lý và thực hiện các phế độ chính sách đối với viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý;
6
- Hàng năm, tổng hợp số lượng, chất lượng, tình hình biến động viên chức.
(tuyển dụng, thôi việc, nghỉ hạn...) thuộc quyền quản lý báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh (thông qua Sở Nội vụ để tổng hợp) dùng nội dung và thời gian quy định.
b) Đối với các đơn vị sự nghiệp được giao quyền tự chủ:
- Phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc thẩm quyền quản lý;
- Phê duyệt kết quả xét thăng hạng, xét chuyển chức danh nghề nghiệp.
viên chức;
- Thẩm định hồ sơ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, đào tạo, bồi dưỡng, nâng
lương, khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức;
- Giải quyết khiếu nại, tố cáo của viên chức theo thẩm quyền.
2. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Thực hiện thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Phê duyệt kết quả xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức khi
chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác đối với.
các hội cấp huyện được giao biên chế.
Điều 12. Thẩm quyền của đơn vị sự nghiệp công tập chưa được giao.
quyền tợ chủ thuộc Ủy ban nhân dâu tỉnh, các Hội cấp tỉnh được giao biên chế.
1. Xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức hàng năm cho đơn vị:
Quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng để thực hiện tuyển dụng viên
chức theo quy định hiện hành; quyết định công nhận kết quả tuyển dụng do Hội
đồng tuyển dụng đề nghị;
2. Bố trí công tác, phân công nhiệm vụ và ký hợp đồng làm việc đối với.
người trúng tuyển; cử người hướng dẫn tập sự đối với viên chúc mới được tuyển
dụng theo quy định của pháp luật; bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với.
người hoàn thành chế độ tập sự, chấm dứt hợp đồng làm việc khi người tập sự
không hoàn thânh nhiệm vụ trong thời gian tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật tử cảnh.
cáo trở lên;
3. Quyết định cho viên chức chuyển công tác đến các đơn vị sự nghiệp
trên địa bàn tỉnh. Đối với viên chức chuyển công tác đến các cơ quan trung ương
đông ở tỉnh, cơ quan Đảng, Đoàn thể của tỉnh phải có ý kiến thẩm định của Sở
Nội vụ.
Tiếp nhận viên chức từ các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh. Đối với
viên chức thuộc các cơ quan trong ương đóng ở tỉnh, cơ quan Đảng. Đoàn thể
cịa tỉnh thuộc thẩm quyên quản lý thì tiếp nhận san khi có ý kiến thống nhất
bằng văn bản của Sở Nội vụ;
4. Tổ chức thực hiện việc xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chúc.
khi chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác và.
7
quyết định thay đổi chức danh nghề nghiệp viên chức thuộc thẩm quyền quản lý
theo quy định của pháp luật;
5. Lập danh sách viên chức đú điều kiện thăng hạng chức danh nghế
nghiệp (từ hạng II lên hạng II hoặc từ hạng II lên hạng 1, gửi cơ quan có thẩm.
quyền xem xét;
6. Xây dựng đề án tổ chức xét thâng hạng chức danh nghề nghiệp viên
chức từ hạng IV lên hạng (IB; tổng hợp đanh sách viên chức đủ điểu kiện xét.
thăng hạng chức danh nghề nghiệp, gửi Sở Nội vụ thẩm định; thành lập Hột
động xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức; quyết định công nhận
kết quả thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức theo đề nghị của Hội đồng
và quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức hạng III trở xuống
theo phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh.
7. Quyết định biệt phái, bố nhiệm, miễn nhiệm chức vụ, nâng lương, nghỉ
heu, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm việc và thực hiện
các chế độ chính sách khác đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý theo
quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh;
8. Xây dựng kế hoạch và quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền
quyết định cử viên chức đi đào tạo bổi dưỡng;
9. Thực hiện đánh giá, phân loại viên chức hàng năm; lập và quản lý hồ sơ
viên chức theo quy định hiện hành và phân cấp quản lý cán bộ;
10. Hàng năm, tổng hợp số lượng, chất lượng, tình hình biến động viên
chức (tuyển dụng, thời việc, nghỉ hượ...) thuộc quyền quản lý báo các Ủy ban.
nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ để tổng hợp) theo đóng nội dung yêu cầu và
thời gian quy định;
Điều 13. Thẩm quyền của các đơn vị sự nghiệp công lập chưa được.
giao quyền tự chủ thuộc thẩm quyền quản lý của các sở ngành tỉnh, thuộc
đơn vị sự nghiệp trực thuộc định, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan
chuyên nôn cấp huyện và thẩm quyền cửa các Hột cấp huyện được giao
biên chế
1. Căn cứ nhu cầu công việc, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức.
danh nghệ nghiệp và số lượng người lìm việc trong các đơn vị sự nghiệp công
lập được cơ quan có thẩm quyền giao, điều kiện, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp của tàng vị trí việc làm để đề nghị cơ quan quản lý có thẩm quyền xây
dựng kế hoạch tuyển dụng hàng năm theo đúng quy định.
2. Căn cứ quyết định công nhận kết quả tuyển dụng của cấp có thẩm
quyền, thực hiện bố trí, phân công nhiệm vụ và ký hợp đồng làm việc đối với
người trông tuyển; cử người hướng dẫn tập sự đối với viên chức mới được tuyển
dụng theo quy định của pháp luật;
3. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với người hoàn thành
chố độ tập sự, chẩm đứa hợp đồng làm việc khi người tập sự không đạt yêu cầu
trong thời gian tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở lên;
8
4. Tổ chức thực hiện việc xét chuyển chức danh nghề nghiệp viên chức
khi chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác,
trình cấp có thẩm quyền quản lý phê duyệt kết quả và quyết định thay đổi chức.
danh nghề nghiệp khi viên chức thuy đổi vị trì việc làm theo phân cấp quản lý;
5. Quyết định nâng bậc lương, ký luật buộc thôi việc đối với viên chức
thuộc thẩm quyền quản lý sau khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản của cơ quan.
quản lý đơn vị sự nghiệp;
6. Xây dựng kế hoạch và quyết định cử viên chức thuộc thẩm quyền quán
lý đi đào tạo, bồi dưỡng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định cử viên
chức đi đào tạo, bồi dưỡng theo phân cấp quản lý;
7. Xem xét để xuất cơ quan quản lý viên chức việc bố nhiệm, miễn nhiệm
chức vụ, nghỉ hưa, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm việc
và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với viên chức quản lý thuộc thẩm
quyền quản lý;
8. Chẩm dứt hợp đồng làm việc trong trường hợp viên chức chuyển công
tác đến cơ quan, đơn vị mới. Kỷ hợp đồng làm việc đối với viên chức từ cơ
quan, đơn vị khác chuyển đến sau khi có ý kiến thống nhất của cơ quan quản lý
đơn vị sự nghiệp;
9. Thực hiện đánh giá, phân loại viên chức hàng năm; lập và quản lý hồ sơ
viên chức theo quy định hiện hành và phân cấp quản lý cán bộ, viên chức của tỉnh;
10. Hàng năm, tổng hợp số lượng, chất lượng và tình hình biến động viên
chức báo cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý theo đúng nội dung yêu cầu và thời.
gian quy định.
Điều 14. Thẩm quyền của các đơn vị sự nghiệp công lập được giao
quyền tự chủ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
1. Thực hiện như quy định tại khoản 1.2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 1 Điều 12 của
quy định này
2. Quyết định cho viên chức chuyển công tác đến các đơn vị sự nghiệp
trên địa bàn tỉnh, các cơ quan trung ương đóng ở tỉnh, cơ quan Đảng, Đoàn thể
của tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý và ngược lại.
Điều 15. Thẩm quyền của các đơn vị sự nghiệp công lập được giao
quyền tự chủ thuộc các sở ngành tỉnh, thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan chuyên mân cấp huyện.
1. Căn cứ nhu cầu công việc, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và số lượng người lâm việc trong đơn vị được cơ quan có
thẩm quyền giao, điều xiện, tiêc chuẩn chức danh nghề nghiệp của từng vị trí
việc làm, quỹ tiền lương của đơn vị để xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức,
trình cơ quan quản lý phê duyệt.
Căn cứ kế hoạch được phê duyệt, thành lập Hội đồng tuyển dựng để thực
hiện việc tuyển dụng viên chức;
9
2. Thực hiện thẩm quyền như quy định tại khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10
Điều 13 của quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Thủ trưởng các cơ quạn, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, thị xã, các đơn vị sự nghiệp công lập, các tổ chức.
được giao số lượng viên chức làm việc căn cứ các quy định của pháp luật có liên
quan và Quy định này để tổ chức thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý
viên chức theo đúng thẩm quyền quy định.
Điều 17. Giao Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn và tổ chức triển khai thực
hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, thú
trưởng các sở, ngành tỉnh; đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân thh;
các bội cấp đán; Chủ gịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thệ xã
Gò Công phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, giải
quyết và điều chỉnh bổ sung kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
LÓ CHỦ TỊCH
PHỦ CHỦ TỊCH
Thân Xim Huà
10
