ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 22 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định phân cấp Quản lý quy hoạch đô thị,
quy hoạch xây dựng; Quản lý tự án đầu tư xây dựng công trình;
Quản lý cấp giấy phép xây dựngt Quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình.
và Quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu.
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về
quy hoạch xây dựng và Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07/4/2008 của Bộ
Xây dựng Hưởng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và Thông ta số
10/2010/TT-BXD ngày 11//2010 Quy định bố sơ của từng loại quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
12/2009/NĐ-CP; Thông tư số 03/2009/TT-BXD ngày 26/3/2009 của Bộ Xây
dựng Quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và
Thông tư số 19/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng Quy định về
quản lý đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp và khu kinh tế:
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ
về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và Thông tư số 04/2010/TT- BXD
ngày 26/5/2010 của Bộ Xây dựng Hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây
dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ vế
cấp giấy phép xây dựng và Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của
Bộ Xây dựng Hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số
64/2012/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
quản lý chất lượng công trình xây dựng. Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày.
25/7/2013 của Bộ Xây dựng Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất
lượng công trình xây dựng; Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của
Bộ Xây dựng Quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công
trình và Thông tư số 17/2013/TT-BXD ngày 30/10/2013 của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn xác định và quản lý chi phí khảo sát xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 86/TTr-SXD ngày
12/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp Quản lý.
quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng; Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình,
Quản lý cấp giấy phép xây dựng: Qoản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và
Quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
và thay thế Quyến định số 03/2010/QĐ-UBND ngày 26/4/2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Ban hành Quy định về phân cấp và trách nhiệm quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình và Quyết định số 06/2010/QĐ-
UBND ngày 07/6/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ban hành Quy định phân cấp
quản lý quy hoạch xây dựng, quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình tráo địa
bàn tỉnh Thái Bình; các quy định khác trước đây của Ủy ban nhân dân tỉnh có
nội dung trái với quy định ban hành kèm theo Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; các Giám đốc sở; Thú
trưởng các bạn, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan ch tr
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Xây dựng;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Các Ủy viên Ban Thường vụ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;   Phạm Văn Sinh
- Trung tâm Công báo VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, XDCB, TH. 7
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp Quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng;
Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Quản lý cấp giấy phép xây dựng
Quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và Quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21/2013/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này phân cấp về: Quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây
dựng; Quản lý dự án đấn tư xây dựng công trình; Quản lý cấp giấy phép xây
dựng; Quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và Quản lý chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thải Bình.
2. Công tác quản lý đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng nông thôn
mới thực hiện theo các quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh và các văn
bản pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng:
tổ chức, cá chân có liên quan đến đần tư xây dựng công trình và hoạt động xây.
dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Chương II
QUẢN LÝ QUY HOẠCH ĐỐ THỊ, QUY HOẠCH XÂY DỰNG
Điều 3. Nội dung quản lý nhà nước về quy hoạch đô thị, quy hoạch.
xây dựng
1. Ban hành các quy định về quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng.
2. Lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch và đồ án quy hoạch đó
thị, quy hoạch xây dựng.
3. Quản lý việc xây dựng và cải tạo các công trình theo quy hoạch đô thị.
quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt.
4. Quản lý việc sử dụng và khai thác cơ sở hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch
đô thị, quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt.
5. Quản lý, bảo vệ cảnh quan môi trường.
6. Quản lý các thông tin, tư liệu và đồ án quy hoạch đô thị, quy hoạch xây.
dựng phục vụ cho đầu tư xây dựng.
1
7. Giải quyết tranh chấp, thanh tra kiểm tra và xử lý những vi phạm trong
việc thực hiện quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng.
8. Tổng hợp báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 4. Phân loại quy hoạch đô thị
Quy hoạch đô thị gồm các loại sau đây:
1. Quy hoạch chung được lập cho các đô thị, bao gồm cả đô thị môi.
2. Quy hoạch phân khu được lập trong một khu vực đô thị nhằm cụ thể
hoá nội dung quy hoạch chung bao gồm: các khu vực trong thành phố, thị xã và
đô thị mới.
3. Quy hoạch chi tiết được lập cho khu vực theo yêu cầu phát triển, quản
lý đô thị nhằm cụ thể hoá nội dong của quy hoạch chung, quy hoạch phảo khu
hoặc để thực hiện dự án đầu tư.
Điều 5. Phân loại quy hoạch xây dựng
Quy hoạch xây dựng bao gồm các loại sau:
1. Quy hoạch xây dựng vùng được lập cho các vùng có chức năng tổng hợp.
hoặc chuyên ngành gồm vùng tỉnh, vùng liên huyện, vùng huyện, vùng du lịch,
vùng bảo vệ di sản cảnh quan thiên nhiên...
2. Quy hoạch chứng xây dựng các khu chúc năng khác ngoài đô thị (kha đô
thị, kmu du lịch, khu báo tổn dị sản, giáo dục đào tạo, y tế, cụm công nghiệp...) có.
quy mô lớn hơn 500 ha hoặc nắm trong địa giới hành chính 02 huyện trở lên.
3. Quy hoạch chung xây dựng nông thôn mới được lập trong phạm vi địa
giới hành chính của một xã
4. Quy hoạch chi tiết xây dựng các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
5. Quy hoạch chi tiết xây dựng khu trung tâm xã và điểm dân cư nông thỏa.
tập trung.
Điều 6. Hồ sơ đồ án quy hoạch
Hồ sơ đồ án quy hoạch gồm phần bản vẽ và phần thuyết minh:
1. Hồ sơ đồ án quy hoạch đô thị được lập theo Thông tư số 10/2010/TT-BXD
ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng quy định bồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị.
2. Hồ sơ đồ án quy hoạch xây dựng được lập theo Quyết định số.
03/2008/QĐ-BXD ngày 31/3/2008 của Bộ Xây dựng ban hành quy định nội
dung thể hiện bản vẽ, thuyết mình đối với nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây
dựng: Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07/4/2008 của Bộ Xây dựng hướng
dễn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lỷ quy hoạch xây dựng.
3. Hồ sơ đồ án quy hoạch xây dựng nông thôn mới được lập theo Thông
tư số 21/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng quy định việc lập.
thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng nông thôn và Quyết định.
số 2285/QĐ-UBND ngày 25/9/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt.
Đề án quy hoạch xây dựng nông thôn mới tỉnh Thái Bình.
2
4. Hồ sơ đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng khu công nghiệp được lập
theo Thông tư số 19/2008/TT-BXD ngày 20/11/2008 của Bộ Xây dựng hưởng
dẫn thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng khu
công nghiệp, khu kinh tế.
Điền 7. Thẩm quyền lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch
đô thị, quy hoạch xây dựng
1. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thống nhất quản lý Nhà nước về quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng
trên phạm vi toàn tỉnh;
b) Phê duyệt nhiệm vụ và đồ án quy hoạch sau:
- Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh, vùng huyện và vùng liên huyện, các vùng khác
trong phạm vi địa giới hành chính của tỉnh (vùng cảnh quan thiên nhiên, vùng bảo
tôn đi sản, vùng du lịch...) sau khi có Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua;
- Quy hoạch chung đô thị loại II, H, IV và đô thị mới có quy mô dân số
dưới 150.000 người (tương đương dân số đô thị loại IV) sau khi cổ ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Bộ Xây dựng;
- Quy hoạch chung xây dựng các khu chức năng khác ngoài đô thị (khu đô
thị, khu du lịch, khu báo tồn di sản, giáo dục đào tạo, y tế...) có quy mô lớn hơn.
500 ha hoặc nằm trong địa giới hành chính 02 huyện trở lên;
- Quy hoạch chung đô thị hoại V; quy hoạch phân khu đô thị loại II, HI, IV;
quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết khu vực có ý nghĩa quan trọng, khu vực
trong đô thị mới; quy hoạch chi tiết tại khu vực chưa có quy hoạch phân kha được
phê duyệt; đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng các khu công nghiệp; quy hoạch chí
tiết xây dựng các cụm công nghiệp.
2. Thẩm quyền của Sở Xây dựng:
a) Là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý Nhà nước về quy hoạch
đô thị, quy hoạch xây dựng trên phạm vi toàn tỉnh;
b) Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ và đồ án
quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Thẩm định và phê duyệt bảo vẽ địa điểm thực hiện dự án đầu tư các
công trình xây dựng tại các đồ thị, trong cụm công nghiệp, các địa điểm ven.
quốc lộ, tỉnh lộ sau khi có xác nhận của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và
Ủy ban nhân dân cấp xã; phê duyệt sản vẽ địa điểm thực hiện dự án đầu tư các
công trình xây dựng trong khu công nghiệp sau khi có ý kiến thống nhất và xác
nhận của Ban quản ký các khu công nghiệp.
3. Thẩm quyền của Ban quản lý các khu công nghiệp:
a) Tổ chức hoặc phối hợp, hướng dẫn chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh
hạ tầng khu công nghiệp kháo sát, lập đồ án quy hoạch xây dựng các khu công
nghiệp trình thẩm định, phê duyệt theo quy định đối với các khu công nghiệp
được Chính phủ chếp thuận chủ trương đầu tư; trực tiếp quản lý quy hoạch được.
3
duyệt theo quy định tại Thông tư số 19/2008/TT-BXD ngày 20/11/2008 của Bệ
Xây dựng hưởng dân thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy
hoạch xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế;
b) Xác nhận bản vã địa điểm thực hiện dự án đầu tư đối với các dự án đầu tư
trong khu công nghiệp.
4. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Ủy ban nhân dân thành phố quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây
dựng trong địa giới hành chính do mình quản lý;
b) Tổ chức lập nhiệm vụ và đồ án: quy hoạch chung; quy hoạch phân khu:
quy hoạch chi tiết khu vực có ý nghĩa quan trọng quy hoạch chá tiết tại các khu
vực chưa có quy hoạch phân khu được phê duyệt, trình Sở Xây dựng thẩm định.
và Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
a) Thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chung xây dựng
nông thôn mới; quy hoạch chi tiết xây dựng khu trung tâm xã và các điểm dân cơ
nông thôn các xã ngoại thành; quy hoạch chi tiết các khu vực đã có quy hoạch.
phân khu hoặc quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 được duyệt, sau khi có ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Sở Xây dựng;
d) Thẩm định và phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án đầu tư đối với.
những dự án trong khu vực đã có quy hoạch phâp khu hoặc quy hoạch chi tiết tỷ.
lệ 1/2000 được duyệt san khi có ý kiến thống nhất với Sở Xây dựng và xác nhận
của Ủy ban nhân dân cấp xã.
5. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân huyện:
a) Ủy ban nhân dân huyện quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng
trong địa giới hành chính do mình quản lý;
b) Tổ chức lập nhiệm vụ và đồ án: quy hoạch xây dựng vùng huyện; các
vùng khác trong phạm vi địa giới hành chính của huyện (ving cảnh quan thiên
nhiên, vùng bảo tốc di sân, vùng du lịch..) có quy mô diện tích từ 5000a trở lên;
quy hoạch chung thị trấn trình Sở Xây dựng thẩm định và Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt;
c) Tổ chức thẩm định và phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn
bản của Sở Xây dựng:
- Nhiệm vụ và đổ án: quy hoạch chung xây dựng nông thôn mới, quy hoạch.
chi tiết khu trung tâm xã và điểm dân cư nông thôn, quy hoạch chi tiết các khu:
vực trong thị trấn;
- Đồ án quy hoạch xây dựng các cụm công nghiệp không nằm ven trục
Quốc lộ, tỉnh lộ, các điểm làng nghề tập trung của xã.
đ) Thẩm định và phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án đầu tư các
công trình không thuộc Điểm c Khoản 2, Điểm b Khoản 3, Điểm d Khoản 4 Điều
7 Quy định này sau khi có ý kiến thống nhất với Sở Xây dựng và xác nhận của
Ủy ban nhân dân cấp xã
6. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp xã:
4
- Tổ chức lập nhiệm vụ và đồ án: quy hoạch chung xây dựng nông thôn
mới, quy hoạch chi tiết khu trung tâm xã và điểm dân cư nông thôn, điểm làng
nghề tập trung của xã trình Ủy ban nhân dân huyện Ủy ban nhân dân huyện tổ
chức thẩm định và phê duyệt theo quy định tại Điểm c Khoản 5 Điều 7 của Quy
định này;
- Xác nhận bản vẽ địa điểm thực hiện dự án đầu tư đối với các dự án đầu:
tư trên địa bàn.
7. Cơ quan nhê nước được giao nhiệm vụ thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ
và đồ án quy hoạch đô thị; nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng đồng thời là cơ
quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ và đồ án quy hoạch điều
chỉnh quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng.
Điều 8. Giấy phép quy hoạch
1. Giấy phép quy hoạch là cơ sở để chủ đầu tư dự án tổ chức lập nhiệm vụ
và đồ án quy hoạch chi tiết đối với dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung
hoặc lập dự án đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình riêng lẻ trong
đô thi; là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chi tiết,
dự án đầu tư xây dựng.
2. Trình tự, cội dung cấp Giấy phép quy hoạch tuân thủ các Qay định tại.
Chương IV Giấy phép quy hoạch, Nghị định số 37/2010/NĐ CP ngày
07/4/2010 của Chính phủ về Giấy phép quy hoạch.
3. Thẩm quyền cấp Giấy phép quy hoạch:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy phép quy hoạch cho dự án đầu tư xây
dựng có ý nghĩa quan trọng về chính tri, kinh tế - xã bột, văn hoá, lịch sử của tỉnh;
dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung tại khu vực trong đô thị chưa có quy
hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết có quy mê trên 30 ha được duyệt; dự án đầu
tư xây dựng công trình riêng lẻ tại khu vục trong đô thị chưa có quy hoạch chi tiết
hoặc thiết kế đô thị được duyệt; dư án đầu tư xây dựng công trình tập trựng hoặc
riêng lẻ trong khu vực đã có quy hoạch chi tiết được duyệt, nhưng cần điền chỉnh
ranh giới hoặc một số chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị đối với một lô đất;
b) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã cấp Giấy phép quy hoạch cho
các trường hợp không thuộc quy định tại điểm a, khoản 3 Điều này trong phạm vi
địa giới hành chính do mình quản lý
Chương III
QUẢN LÝ DỰ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 9. Lập, trình duyệt kế hoạch chuẩn hị đầu tư xây dựng công trình
1. Đối với dự án đầu tư, báo các kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình
thuộc nguồn vốn Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định đầu tư:
a) Căn cứ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; quy.
hoạch phát triển ngành, quy hoạch xây dựng và các quy hoạch khác có liên.
quan; Nghị quyết của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh; văn bản đề nghị phê
5
duyệt kế hoạch chuẩn bị đầu tư của chủ đầu tư; Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì.
phối hợp với sở Tại chính, các sở ngành có liên quan lập kế hoạch chuẩn bị đầu
tư của các dự án đầu tư, báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Đối với công trình xây, dựng mang tính cấp bách, chiến lược... nhằm
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ
chỉ đạo cụ thể.
2. Đối với dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình
thuộc nguồn vốn cấp huyện và cấp xã quản lý và quyết định đầu tư:
Căn cứ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội của cấp huyện, cấp
xã; quy hoạch phát triển ngành, quy hoạch xây dựng và các quy hoạch khác có
liện quan; quy hoạch nông thôn mội; Nghị quyết của Hội đồng nhân dân củng
cấp; Phòng Tài chính - Kế hoạch (cấp huyện), Ban tài chính (cấp xã) chủ trì phối.
hợp với các phông, ban có liên quan lập kế hoạch chuẩn bị đầu tư của dự án đầu
tư, báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng cộng trình theo hướng dẫn của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phê duyệt.
3. Nội dung kế hoạch chuẩn bị đầu tư phải nêu cụ thể danh mục các công
trình được lập dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật, vị trí xây dựng, dự
kiến quy mó, tổng mức đầu tư, nguồn vốn đầu tư, xác định chủ đầu tư xây dựng
công trình.
4. Đối với dự án khác, chủ đầu tư tổ chức thực hiện theo Quy định này.
và quy định của pháp luật liên quan.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư hưởng dẫn các chủ đầu tư lập biểu mẫu kế
hoạch chuẩn bị đầu tư đối với các dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây
dựng công trình thuộc nguồn vốn Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã quản lý
và quyết định đầu tư.
Điều 10. Lập dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình
1. Khi đầu tư xây dựng công trình, chủ đầu tư phải tổ chức lập dự án đầu tư và
trình người quyết định đầu tr thẩm định, phê duyệt, trừ những trường hợp sau đây.
a) Công trình chỉ yêu cầu lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công
trình quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày
32/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
b) Các công trình xây dựng là nhà ở niêng lê của dân quy định tại.
khoản 5 Điều 35 của Luật Xây dựng.
2. Khi đầu tư xây dựng các công trình sau đây, chủ đầu tự không phải lập
báo cáo kính tế - kỹ thuật xây dựng công trình mà chi lập thiết kế bản vẽ thi công,
dự toán và tự chức thẩm định, phê duyệt; trừ trường hợp người quyết định đầu tr
thẩy cần thiết và yêu cầu phải lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình:
a) Công trình đầu tư cài tạo mỏ rộng, sửa chữa nâng cấp các cơ sở vật chất
hiện cố (bao gồm cả việc xây dựng mới các hạng mục công trình trong các cơ sở
6
đã có của các cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp) sử dụng vốn sự nghiệp có
tính chất đầu tư, vốn sửa chữa lớn, vốn chương trình mục tiêu quốc gia trong dự
Toàn ngân sách Nhà nước của các cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp đó mức.
vốn dưới 01 tỷ đồng;
b) Công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong kế hoạch duy tư.
sửa chữa: đường bộ, đê điều, thủy lợi có mức đầu tư dưới 01 tỷ đồng, bằng vốn
sự nghiệp hàng năm của ngân sách tỉnh;
c) Công trình khẩn cấp khắc phục hận quả bòi thiên tai như động đất, bảo,
lựt, sóng thần, dịch họa hoặc các sự kiện bất khả kháng khác.
Điều 11. Thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình
thuộc nguồn vốn Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định đầu tư.
1. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tiếp nhận hồ sơ dự án đầu tư xây
dựng công trình của chủ đầu tư.
2. Lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở và nội dung của dự án:
a) Đối với dự án thuộc nhóm A: Bộ phận một cửa liên thông của tỉnh gửi
hồ so (có kèm theo văn bản đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) đến Bộ
quản tỷ công trình xây dựng chuyên ngành để tấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ,
sở; đồng thời, gửi hồ sơ đến các sở, ngành liên quan trong tỉnh để lấy ý kiến
tham gia về nội dung dự án;
b) Đối với dự án thuộc nhóm B, c: Bộ phận một cửa liên thông của tỉnh
gửi hồ sơ đến Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để lây ý kiến tham
gia về thiết kể cơ sở; đồng thời, gửi hồ sơ đến các sở, ngành có liên quan để lấy.
ý kiến tham gia về nội dung dự án;
c) Sau khi nhận được ý kiến tham gia đối với hồ sơ dự án đầu tư của các cơ
quan chức năng, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tập hợp những yêu cầu
chính sửa, bổ sung tiên quan đến dự án (nếu có), ghi phiếu để chuyên cho chủ đầu
tư hoàn thiện dự án; chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ và nộp lại tại Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh.
3. Tổng hợp, thẩm định trình phê duyệt dự án đầu tư:
- Sau khi nhận được dự án đầu tư đã chỉnh sửa hoàn chính, Bộ phận Một
cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ dự án đần Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp ý kiến tham gia của các ngành, thấm
định, lập báo cáo và gửi hồ sơ về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
4. Quyết định phê duyệt dự án đầu tư:
Sau khi nhận được báo cáo thẩm định dự án của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh xem xét, trình ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
phê duyệt dự án và trả kết quả cho Chủ đầu tư.
Điều 12. Thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng
công trình thuộc nguồi vốn Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định
đầu tư
7
1. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tiếp nhận hồ sơ báo cáo kinh tế -
kỹ thuật xây dựng công trình của chủ đầu tư.
2. Lấy ý kiến tham gia về nội dung của báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây.
dựng công trình:
- Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ đến các sở, ngành liên:
quan để lấy ý kiến tham gia về nội dung của báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng
công trình;
- Sau khi nhận được ý kiến tham gia đối với bổ sơ báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật của các cơ quan chức năng, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tập hợp
những yêu cầu chính sửa, bổ sung liên quan đến bồ sơ (nếu có) ghi phiếu chuyển
cho chủ đầu tư hoàn thiện; chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ và nộp
lại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
3. Tổng hợp, thẩm định trình phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
- Sau khi nhật được báo cáo kinh tế - kỹ thuật đã chính sửa hoàn chỉnh,
Bộ phận Một cửa liện thông của tính chuyển hồ sơ đến các Sở quản lý công trình
xây dựng chuyên ngành;
- Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành thẩm tra thiết kế (đối với
công trình xây dựng quy định phải thảm tra thiết kế); tổng hợp các ý kiến tham
gia của các sở, ngành; lập Báo cáo thẩm định và gửi hồ sơ vế Bộ phận Một cửa
liên thông của tỉnh;
- Thẩm quyền thẩm định báo cáo kinh tế - kỹ thuật của các Sở quản lý.
công trình xây dựng chuyên ngành tương ứng với thẩm quyền tham gia ý kiến
về thiết kế cơ sở dự án đấu tư xây dựng công trình quy định tại các Điểm a, b, đ,
d Khoản 2 Điều 15 Quy định này.
4. Quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
Sau khi nhận được Báo cáo thẩm định của Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, Bộ phận Mặt cửa liên thông của tỉnh xem xét, bán cáp Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật và trả kết quả cho
chủ đầu tư.
Điều 13. Thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư (báo cáo kinh tế - kỹ thuật
xây dựng công trình) sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước thuộc thẩm.
quyền quyết định đầu tư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
1. Lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở và nội dung của dự án:
a) Đối với dự án nhóm A:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ chỉ đạo cụ thể đối với từng dự án đầu tư
xây dựng công trình.
b) Đối với dự án B, nhóm C:
- Chủ đầu tư gửi hồ sơ dự án đầu tư xây dựng công trình đến đơn vị đầu
mối là phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện để thẩm định;
8
- Phòng Tải chính - Kế hoạch gửi hồ sơ dự án đầu tư xây dựng công trình.
đến Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để lấy ý kiến tham gia về thiết
kế cơ sở: đồng thời, gửi hồ sơ đến các sở, ngành liên quan để lấy ý kiến tham gia
về nội dung dự án.
c) Sau khi nhận được ý kiến tham gia đối với hồ sơ dự án đầu tư của các
cơ quan chức năng, đơn vị đầu mối tập hợp những yêu cầu chính sửa, bổ sung
liên quan đến dự án (nếu có), ghi phiếu để chuyển cho chủ đầu tư hoàn thiện dự
án; chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh bồ sơ và nộp lại tại đơn vị đầu mối.
d) Đối với báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tổ chức thẩm định báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật do mình quyết định đầu tư. Chủ đầu tư xây dựng công trình gửi báo cáo.
kinh tế - kỹ thuật đến đơn vị đầu mối để thẩm định. Đơn vị đầu mội thẩm định
báo cáo kinh tế - kỹ thuật là phòng Tài chính - Kế hoạch (đối với cấp huyện) và
Ban Tài chính ngân sách xã (đối với cấp xã).
2. Tổng hợp, thẩm định trình phê duyệt dự án đầu tư:
Saa khi nhận được dự áo đầu tư đã chính sửa hoàn chính, đơn vị đầu mối.
tổng hợp ý kiết tham gia của các ngành, lập báo cáo thẩm định, gửi Ủy ban nhân
dân cấp quyết định đầu tư phê duyệt.
3. Quyết định phê duyệt dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
Sau khi nhận được báo cáo thẩm định dự án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật của
đơn vị đầu mối, Ủy ban nhân dân cấp quyết định đầu tư phê duyệt dự án và trả kết
quả cho chủ đầu tư.
Điều 14. Thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ
thuật xây dựng công trình sử dụng vốn khác, công trình xây dựng đặc thù
1. Đối với dự án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình sử dụng
nguồn vốn khác, vốn bằn hợp, người quyết định đầu tư tự tổ chức thẩm định và
phê duyệt dự án; việc lấy ý kiến về thiết kế cơ sở, ý kiến cửa các cơ quan liên
quan để thẩm định dự án và việc thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước
về xây dựng tuân thủ theo Quy định này.
2. Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình đặc thủ thì việc thẩm định,
phê duyệt dự án thực hiện theo quy định của Chính phủ về quản lý đầu tư xây
dựng công trình đặc thù.
3. Việc lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình xây
dựng công trình sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (OĐộ), vốn đần:
tư trợc tiếp nước ngoài, được thực hiện theo quy định pháp luật về xây dựng
hiện hành và pháp luật về quản lý sử dụng vốn DDA.
Điều 15. Thẩm quyền tham gia ý kiến về thiết kế cơ sử của cơ quan
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
1. Đối với dự án nhóm A, việc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở được thực.
hiện như sau:
9
a) Bộ Công thương tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu
tư xây dựng công trình hằm mó, đầu khí, nhà máy điện, đường dây tải điện, trạm.
biến áp, hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, chế tạp máy, luyện kim và các dự án.
công nghiệp chuyên ngành khác, trừ công trình công nghiệp vật liệu xây dựng:
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham gia ý kiến về thiết kế cơ
sở đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình thủy lợi, đê điều và các công
trình nông nghiệp chuyên ngành khác;
c) Bộ Giao thông vận tải tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự
án đầu tư xây dựng công trình giao thông;
d) Bộ Xây dựng tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư.
xây dựng công trình dân dựng, công nghiệp vật liệu xây dựng, hạ tầng kỹ thuật
đô thị và các dự án đầu tư xây dựng công trình khác do Thủ tướng Chính; phủ
yêu cầu.
đ) Đối với dự áp bao gồm nhiều loại công trình khác nhau thì Bộ chủ trì
tham gia ý kiến về hiệt kế cơ sở là một trong các Bộ nêu trên có chức năng quân
lý loại công trình quyết định tính chất, mục tiêu của dự án.
2. Đối với các dự án nhóm B và C, việc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở
được thực hiện như sau:
a) Sở Công thương tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu
tư xây dựng ngoài khu công nghiệp, bao gồm: công trình hầm mộ, đầu khí, nhà
máy điện, đường đây rãi điện, trạm biến áp, hoá chất, vật liệu số công nghiệp,
chế tạo máy, luyện kim và các dự án công nghiệp chuyên ngành khác; trừ công
trình công nghiệp vật liệu xây dựng;
b) Só Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham gia ý kiến về thiết kế cơ
só đất với các dự án đầu tư xây dựng công trình thủy lợi, đê điều và các công
trình nông nghiệp chuyên ngành khác;
c) Sở Giao thông vận tải tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở đối với các dự
án đầu tư xây dựng công trình giao thông;
đ) Sở Xây dựng tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư
xây dựng công trình dân dựng, công nghiệp vật liện xây dựng, hạ tầng kỹ thuật
đê thị, ngoài đô thị, hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, dự án.
đầu tư xây dựng công trình dân dụng phóm A dưới 20 tầng và các dự án đầu tư
xây dựng công trình khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu;
đ) Ban quản lý các khu công nghiệp tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối.
với các dự án đầu tư xây dựng công trình trong khu công nghiệp theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 19/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây
dựng;
c) Đối với dự án bao gồm nhiều loại công trình khác nhan thì Sở chủ trì
tham gia ý kiến về thiệt kế cơ sở là một trong các Sở nêu trên có chức năng quản
lý loại công trình quyết định tính chất, mục tiêu của dự án.
10
Điều 16. Thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư, bán cáo kinh tế - ký
thuật xây dựng công trình
1. Đối với các dự án đầu tư, báo các kinh tế - kỹ thuật xây dựng công
trình sử dụng vốn ngân sách Nhà nước:
ạ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt các dự án đầu tư, báo các.
kinh đế kỹ thuật xây dựng công trình thuộc nguồn vốn tỉnh quản lý và quyết
định đầu tư;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phê duyệt các dự án đầu
tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật thuộc nguồn vốn cấp huyện, cấp xã quản lý và
quyết định đầu tư;
2. Đối với các dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công
trình sử dụng các nguồn vốn khác:
Chủ đầu tư xây dựng công trình tự phê duyệt dự án đầu tư, báo cáo kinh
tế - kỹ thuật xây dựng công trình sau khi đã lấy ý kiến về thiết kế cơ sở, lấy y
kiến của các cơ quan liên quan và tổ chức thẩm định dự án theo Quy định này và
các quy định pháp luật liên quan.
Điều 17. Thẩm định, thẩm tra, phê duyệt các bước thiết kế, dự toán
xây dựng công trình
1. Thẩm định, phê duyệt các bước thiết kế và dự toán xây dựng công trình:
a) Chủ đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công
đối với công trình thực hiện thiết kế 3 bước hoặc thiết kế bản vẽ thí công đối với.
công trình thực hiện thiết kế 2 bước, 1 bước và dự toát xây dựng công trình (trừ
các công trình quy định tại Khoản 2 Điều này).
Trong quá trình thẩm định thiết kế, dự toán khi cần thiết chủ đầu tư huệ
tổ chức, cá nhân đủ điều kiện năng lực thực hiện thẩm tra thiết kế, dự toán đối
với các phần việc mà mình thực hiện.
b) Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thì công, dự toán cùng
với báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình; chủ đầu tư phê duyệt thiết kế ký
thuật, thiết kế bản vẽ thi công đối với trường hợp thiết kế 3 bược hoặc thiết kế bản
vẽ thi công đối với trường hợp thiết kế 2 và dự toán xây dựng công trình;
c) Đối với các công trình bí mật nhà nước, công trình theo lệnh khẩn cấp
và công trình tạm việc thẩm định, phê duyệt thiết kế được thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng công trình đặc thủ.
2. Thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng:
Chủ đầu tư phải gửi hồ sơ thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thí công (trường
hợp thiết kế 3 bước hoặc 2 bươc); thiết kế bàn vẽ thi công (trưởng hợp thiết kế T
bước) tới cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng để thẩm tra đối với các công
trình sau đây:
a) Cơ quan chuyên môn trực thuộc Bộ Xây dựng và Bộ quản lý công trình.
xây dựng chuyên ngành quy định tại Khoản 2 Điều 41 Nghị định số
11
15/2013/NĐ-CP thẩm tra thiết kế các công trình theo chuyên ngành quản lý, bao.
gồm: Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ quản lý công
trình chuyên ngành quyết định đầu tư; công trình cấp I, công trình cấp đặc biệt
và công trình quan trọng quốc gia được Thủ tướng Chính phủ giao;
b) Cơ quan chuyên môn trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tổ chức thực
hiện thẩm tra thiết kế đối với các công trình thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh;
e) Sở Xây dựng thẩm tra thiết kế các công trình xây dựng chuyên ngành.
do Sở quản lý (trừ các công trình quy định tại Điểm h Khoản này), bao gồm:
- Công trình nhà chung cư cấp II, cấp III;
- Công trình công cộng cấp II, cấp III;
- Công trình nhà máy xi măng cấp II, cấp III;
- Công trình hạ tầng kỹ thuật cấp II, cấp III đối với công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và cấp Hi đối với công trình sử dụng vốn khác; công
trình xử lý chất thải rắn độc hại cấp II, cấp III và cấp IV;
- Các công trình khác do Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu.
đ) Sở Giao thông vận tải thẩm tra thiết kế đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành do Sở quản lý (trừ các công trình quy định tại Điểm h Khoản
này), bao gồm:
- Công trình cầu, hằm, đường bộ cấp II, cấp III đối với công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và cấp II đối với công trình sử dụng vốn khác;
- Công trình đường sắt, sân bay, bến, ụ nâng táu, cảng bến đường thủy, hệ
thống cáp treo vận chuyển người cấp 11, cấp III và cấp IV.
đ) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm tra thiết kế đối với các
công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý (trừ các công trình quy định tại
Điểm Hà Khoản này), bao gồm: Công trình hổ chứa nước, đập ngăn nước, trản xá
lũ, công lấy nước, công xả nước, kênh, đường ổng kin dẫn nước, dướng hầm
thủy công, đê, kè, trạm bơn và công trình thủy lơi khác cấp II, cấp III và cấp TV;
e) Sở Công thương thẩm tra thiết kế đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành ngoài khu công nghiệp do Sở quản lý, bao gồm:
- Công trình đường đây tài điện, nhà máy thủy điện, nhà máy nhiệt diện,
nhà máy luyện kim, nhà máy sản xuất Atamin cấp tI, cấp III;
- Các công trình: nhà máy lọc hóa đầu, chế biến khi, các công trình nhà
khu và tuyển dưởng ống dẫn xăng, dấu, khi hóa lòng, nhà máy sản xuất và kho
chửa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản xuất và kho chứa vật liệu nổ công nghiệp
cấp II, cấp III và cấp IV.
g) Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh thẩm tra thiết kế đối với các
công trình trong khu công nghiệp, bao gồm:
- Công trình đường đây tái diện, nhà máy thủy diện, nhà máy nhiệt diện.
nhà máy luyện kim, nhà máy sản xuất Alumin cấp II, cấp III;
12
- Các công trình: ninà máy lọc hóa đầu, chế biến khi, các công trình nhà
kho và tuyến đường ông dẫn xăng, đấu, khi hóa lỏng, nhà máy sản xuất và kho
chứa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản xuất và kho chứa vật liệu nổ công nghiệp
cấp II, cấp III và cấp IV;
b) Ủy ban nhân dân, cấp huyện giao cho các phòng chuyên môn (theo.
chuyên ngành quản lý) thẩm tra thiết kế đối với các công trình sau đây:
- Công trình xây dựng do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu
tư, bao gồm: Công trình công cộng cấp At; Công trình hạ tầng kỹ thuật cấp H;;
Công trình đường bộ cấp Iĩ, Cổng xả nước, kênh, kè, trạm bam và công trình
thủy lọi khác cấp IV;
- Công trình xây dựng nhà ở riêng lê từ 7 tầng trở lệu trên địa bàn cấp huyện.
) Trọng trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình
có ioại và cấp khác nhan thị cơ quan chủ trì tổ chức thực hiện thẩm tra thiết kể là cơ
quan có trách nhiệm thực hiện thẩm tra thiểt kế đối với công trình chính của dự án
đầu tư xây dựng công trình theo quy định tại các Điểm a, c, d, đ, g Khoản này;
k) Trường hợp cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng nêu tại Điểm c, đ,
4. G, t Khoản này không đủ đều kiện thẩm tra thiết kế hoặc khi cần thiệt, cơ
quan này được chỉ định tổ chức tư vấn, cá nhân có đủ điều kiện năng lực để chủ
đầu tư lựa chọn, ký kết hợp đồng thực hiện thẩm tra thiết kế theo quy định tại
Khoản 3 Điều 4 Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây
dựng Quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình.
Chủ đầu tư báo cáo kết quả thẩm tru với cơ quan chuyên môn về xây dựng theo.
phân cấp để tổng hợp, quản lý;
1) Nội dung thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà rước về xây dựng
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 4 Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
Điều 18. Phá dỡ công trình xây dựng
1. Thẩm quyền quyết định phá đỡ công trình, phương án phá đỡ công
trình thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 32 Nghị định số 12/2009/NĐ-CP
và Điều 10 Thông tư số 03/2009/TT-BXD
2. Chủ đầu tư (hoặc chủ sở hữa, chủ quản lý, sử dụng công trình) có trách
nhiệm tổ chức lập phương án phá đỡ hoặc thuá tư vấn có năng lực và kinh.
nghiệm lập phương ác phá đỡ công trình. Phương án phá đỡ công trình phải thế
hiện được các biện pháp, quy trình phá đờ; các trang thiết bị phục vụ phá dở,
biện pháp che chấn để đảm bảo sn toàn về tính mạng và tài sản, an ninh trật tự,
vệ sinh môi trường, trình tự, tiến độ, kinh phí phá dỡ.
Chương IV
QUẢN LÝ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 19. Thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy.
phép xây dựng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý cấp phép xây dựng và quyết định
thu hồi giấy phép xây dựng do cấp dưới cấp không đúng quy định trên địa bàn tỉnh.
13
2. Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng
cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (bao gồm công trình dân dụng, công nghiệp, giao.
thống, tông nghiệp và phát triển nông thôn và công trình hạ tầng kỹ thuật); công
trình thuộc địa giới hành chính hai huyện hoặc thành phố với một huyện trở lên,
công trình tôn giáo, công trình tín ngưỡng (không bao gồm công trình từ đường.
nhà thì họ); công trình di tích lịch sử - văn hoá; công trình trợng dài, tranh
hoành tráng đã được xếp hạng trên địa bàn toàn tỉnh; công trình thuộc dự án có
vấn đần tư trực tiếp nước ngoài (không nắm trong khu công nghiệp) trên địa bàn
toàn tỉnh; các công trình của tổ chức xây dựng trên địa bàn thành phố (kể cả nội
và ngoại thành) và ven trục Quốc lộ, Tỉnh lộ.
3. Ban quản lý các khu công nghiệp rình cấp giấy phép xây dựng các công
trình trong các khu công nghiệp.
4. Ủy ban nhân dân thành phố cấp giấy phép xây dựng các công trình cấp
III, cấp IV (bao gồm: củng trình dân dụng, công nghiệp, gian thông, nông
nghiệp và phát triển nông thôn, công trình hạ tầng ky thuật); công trình từ.
ngường (bao gồm công trình từ đường, nhà thờ bọ); công trình do thành phố
quyết địch đầu tư và nhà ở riêng lẻ của nhân dân (trừ các đối tượng thuộc quy
định tại Khoản 2 Điều này).
s. Ủy ban nhân dân huyện cấp giấy phép xây dựng các công trình của các
tổ chức được xây dựng tại các xã, thị trấn (trừ các đối tượng thuộc quy định tại.
Khoản 2 Điều nấy), nhà ở riêng lẻ tại các thị trấn và ven các trục Quốc lộ, Tỉnh
lộ đã có quy hoạch xây dựng được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
6 Ủy ban nhân dân xã cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ, công trình
tín ngưỡng (từ đường, nhà thờ họ) tại những điểm dân cư nông thôn đã có quy
hoạch xây dựng được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thuộc địa giới.
hành chính quản lý (trừ các đối tượng thuộc quy định tại Khoản 5 Điều này).
7. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm trả lời.
cơ quan cấp giấy phép xây dựng những nội dung liên quan quy định tại Điều 5.
Điều 6 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ vế cấp giấy
phép xây dựng.
8. Công trình do cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đó điều
chính, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng do mình cấp.
Điều 20. Quy mô công trình tạm và thời gian tồn tại của công trình tạm
1. Công trình, nhà ở được cấp giấy phép xây dựng tạm không được xây
dựng tầng hàm, có số tầng tối đa không quá 2 tầng và chiêu cao tối đa không quá
7, 2m; phải đáp ứng đủ điểu kiện tại Điều 7 của Nghị định 64/2012/NĐ-CP; nên.
sử dụng kết cấu đơn giản, dễ tháo dỡ và vật liệu nhệ.
2. Công trình, nhà ở xây dựng theo giấy phép xây dựng tạm chỉ được tổn
tại trong thời gian chứ thực hiện quy hoạch xây dựng và kéo dài cho đến khi cấp
có thẩm quyền quyết định giải phúng mặt bằng để thực hiện quy hoạch xây
dựng. Sau khi có Quyết định thu hồi đất, chủ đầu tư phải tự phá đở công trình,
14
nếu không tự phê dỡ thì bị cưỡng chế phá dỡ và chủ đầu tư phải chịu mọi chi phí
cho việc phá đỡ công trình. Việc bồi thường, giải phóng mặt bằng để thực hiện
quy hoạch áp dụng theo quy định hiện hành; năng phần xây dựng theo giấy phép
xây dựng tạm thì không được bồi thường.
Chương V
QUẢN LÝ CHI PHÍ ĐẦU TU XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 21. Quản lý Nhà nước về chi phí đầu tư xây dựng công trình
1. Quy định chung:
Các quy định về phân cấp quản lý Nhà nước về chi phí đầu tư xây dựng công
trình áp dụng đối với công trình thuộc dự án sử dựng 30% vốn Nhà nước trở lên.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý Nhà nước về chi phí đầu tư.
xây dựng công trình trên phạm vi toàn tỉnh.
Công bổ bộ đơn giá xây dựng công trình gồm: Giá vật liệu, nhân công.
máy thi công phổ biến để Chủ đầu tư xây dựng công trình, các tổ chức tham gia
hoạt động xây dựng tham khảo.
3. Sở Xây dựng là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
Nhà nước về chi phí đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh:
a) Tổ chức xây dựng và công bố các định mức, đơn giá xây dựng công
trình cho các công việc đặc thủ của địa phương chưa có trong hệ thống định mức
và đơn giá đo Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh công bỗ;
b) Tổ chức xác định và công bổ kịp thời các chỉ số giá xây dựng làm cơ
sở cho việc lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
c) Hướng dẫn lập, quản lý chi phí xây dựng và kiểm tra việc thực hiện các
quy định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng trên địa bàn;
d) Hướng dẫn điều chỉnh dự toán công trình khí Nhà nước thay đổi về
chính sách tiền lương; khi vật tư biển động giá bất thường được phép điểu chính.
của Nhà nước;
đ) Hàng năm gửi những định mức đã xây dựng và công bố trong năm về
Bộ Xây dựng để theo dõi, quản lý.
4. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành khác (Sở Nông
nghiệp và phát triển nông thôn, Sở Công Thương, sở Giao thông vận tài)
8) Phối hợp với Sở Xây dựng, xây dựng các định mức xây dựng thuộc
chuyên ngành mình chưa có trong hệ thống định mức do Bộ Xây dựng công bố;
b) Kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý chi phí đầu tư xây
dựng đối với các công trình chuyên ngành minh đầu tư từ nguồn vốn Trung
ương và của tỉnh.
5. Sở Xây dựng chủ trì cùng với Sở Tài chính xác định và công bố giả vật
liệu xây dựng hàng tháng trên địa bàn tỉnh, phục vụ cho công tác lập và quản lý
chi phí đầu tư xây dựng công trình.
15
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra việc thực hiện các quy định về
quản lý chi phí đầu tư xây dựng đối với các công trình trên địa bàn đầu tư bằng
nguồn vốn của huyện và của xã
Điều 22. Phê duyệt quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình
1. Trừ các dự án quan trọng quốc gia và các dự án quan trọng khác do
Thủ tướng Chính phủ quyết định đần tư, người quyết định đầu tư là người có
thẩm quyền phê duyệt quyết toán vốn đầu tư.
2. Đối với dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ủy quyền cho giám đốc Sở Tài chính phê duyệt quyết toán vốn
đầu tư xây dựng hoàn thành (đối với dự án Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định đầu tư) có mức vốn đầu tư đến 03 tỷ đồng.
Chương VI
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 23. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng của Ủy ban nhân dân tỉnh
Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn bao gồm các công việc sau:
1. Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng cho các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
2. Hướng dẫn triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp tuật về
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
3. Kiểm tra việc tuân thủ các quy định của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP,
đối với các tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công trình trên địa bàn.
4. Tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ theo quy định tại Điều 39 của
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
5. Phối hợp với Bộ Xây dựng tổ chức giải thưởng về chất lượng công
trình xây dựng theo quy định tại Điều 11 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
6. Tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất lượng và quản lý
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất
quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh; quản lý nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng đối với các công trình: dân dụng, công
nghiệp vật liệu xây dựng và hạ tầng ký thuật, thực hiện các việc sau:
1. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn
triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây
dựng trên địa bàn tỉnh.
16
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham
gia xây dựng công trình thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất
lượng công trình xây dựng.
3. Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất
công tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cả nhân tham gia xây
dựng công trình và chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiểm tra việc
tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành.
5. Thẩm tra nhiệm vụ và dự toán chi phí khảo sát xây dựng đối với các
công trình xây dựng chuyên ngành sử dụng vốn ngân sách nhà nước do Sở quản
lý quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
6. Thẩm tra thiết kế các công trình xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý
quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
7. Công bố trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý thông tin năng lực.
của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng công trình trên địa bàn theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 8 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
8. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình
xây dựng khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy
định tại Điều 39 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP; theo dõi, tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình sự cố trên địa bàn tỉnh.
9. Kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng đối.
với các công trình xây dựng quy định tại Khoản 6 Điều trày.
10. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ quy
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
11. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về tỉnh
hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ hàng năm (theo Phụ
lục 6 ban hành kèm theo Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ
Xây dựng Quy định chí đết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình
xây dựng) và bảo cáo đột xuất khi có yêu cầu; báo cáo danh sách các nhà thầu vi
phạm quy định về quản lý chất lượng công trình khi tham gia các boạt động xây.
dựng trên địa bàn tỉnh.
Điều 25. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
Sở Giao thông vận tải quản lý nhà nước về chất lượng công trình giao.
thông, thực hiện các việc sau:
1. Chủ trị, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyệc, định kỳ theo
kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân
tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
17
2. Thẩm tra nhiệm vụ và dự toán chi phí khảo sát xây dựng đối với các
công trình xây dựng chuyên ngành sử dụng vốn ngân sách nhà nước do Sở quản
lý quy định Điểm đ Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
3. Thẩm tra thiết kế đối với các công trình xây dựng chuyên ngành do Sở
quản lý quy định Điểm d Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn.
giao đưa công chỉnh vào sử dụng, đối với các công trình xây dựng quy định tại
Khoản 3 Điều này và Khoản 7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định chất lượng công trình xây
dựng chuyên ngành khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
đối với công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, Sở Xây dựng vế tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn tỉnh định kỳ hàng năm trước ngày 10 tháng 12 (theo Phụ lục 1 ban
hành kèm theo Quyết định này) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 26. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về chất lượng
công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn, thực hiện các việc sau:
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định ký theo
kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân
than gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
2. Thẩm tra nhiệm vụ và dự toán chi phí kháo sát xây dựng đối với các
công trình xây dựng chuyên ngành sử dụng vốn ngân sách nhà nước do Sở quản
lý quy định Điển đ Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
3. Thẩm tra thiết kế đối với các công trình xây dựng chuyên ngành do Sở
quản lý quy định Điểm đ Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn
giao đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình xây dựng quy định tại
Khoản 3 Điều này và Khoản 7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chứa giám định chất lượng công trình xây
dựng chuyên ngành khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ
đối với công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn tỉnh định kỳ hàng năm trước ngày 10 tháng 12 (heo Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Quyết định này) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 27. Trách nhậm của Sở Công thương
Sở Công thương quản lý nhà nước về chất lượng công trình hằm mô đầu:
khi, nhà máy điện, đường dây tài điện, cạm biển áp và các công trình công
nghiệp chuyên ngành, thực hiện các việc sau:
18
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyện, định kỳ theo
kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân
tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
2. Thẩm tra nhiệm vụ và dự toán chi phí kháo sát xây dựng đối với các
công trình xây dựng chuyên ngành sử dụng vốn ngân sách nhà nước ngoài khu
công nghiệp do Sở quản lý quy định tại Điểm c Khuản 2 Điều 17 Quy định này.
3. Thầm tra thiết kế đối với các công trình xây dựng chuyên ngành do Sở
quản lý quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bản
giao đưa công trình vào sử dụng đối với các cứng trình xây dựng quy định tại
Khoản 3 Điều này và Khoản 7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giám định chất lượng công trình xây
dựng chuyên ngành khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ
đối với công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo cáo Uy ban nhân dân
tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn tỉnh định kỳ hàng năm trước ngày 10 tháng 12 (theo Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Quyết định này) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu,
Điều 28. Trách nhiệm của Ban quản lý Khu công nghiệp
1. Giám sát, nghiệm thu chất lượng xây dựng theo quy định đối với các
công trình thuộc dự án do mình làm chủ đầu tư và các công trình có chuyển giao.
cho Ban quản lý Khu công nghiệp.
2. Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý chất
lượng xây dựng công trình của các dự án đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp.
3. Thẩm tra thiết kế đối với các công trình công nghiệp trong khu công
nghiệp quy định tại Điểm g Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bản
giao đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình xây dựng quy định tại
Khoản 3 Điều này và Khoản 7 Điều 25 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
5. Báo các sự cố và giải quyết sự cổ theo quy định tại Điều 37, Điều 38
của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
6. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình chất
lượng công trình xây dựng trung các khu công nghiệp định kỳ hàng năm trước
ngày 10 tháng 12 (theo Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định này) và báo cáo
đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 29. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức và cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về
quản lý chất lượng công trình xây dựng.
19
2. Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng đối với các công trình xây dựng do Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã quyết định đầu tư.
3. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành kiểm tra công trình xây dựng trên địa bàn khí được yêu cầu.
4. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 37, Điều 38
của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
5. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ hàng
năm trước ngày 10 tháng 12 (theo Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quyết định này).
và đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và
tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn cấp huyện quản lý.
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cho phòng Công thương hoặc phòng
Quản lý Đô thị thành phố là các đơn vị đầu mối thực hiện quản lý nhà nước về chất
lượng công trình xây dựng trên địa bàn, thực hiện các công việc quy định tại các
Khoản 1,2,3, 4, 5 Điều này.
7. Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cho các phòng chuyên môn (theo.
chuyên ngành quản lý) thẩm tra nhiệm vụ và dự toán chi phí khẩn sát; thẩm tra
thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì củng, dự toán các công trình trình quy định.
tại Điểm h Khoản 2 Điều 17 Quy định này.
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý nhà rước về chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn.
2. Tổ chức thực hiện việc quản lý chất lượng công trình xây dựng do cấp mình
quyết định đầu tư.
3. Theo đõi, kiểm tra tình hình xây dựng trên địa bàn. Trường hợp phát
hiện công trình có đấc hiệu không bảo đảm chất lượng hoặc có nguy cơ xảy ra sự.
cố, sáp đó, không đảm bảo an toàn cho người sử dụng (kể cả công trình chá ở
nêng lẻ hoặc các công trình lân cận công trình đang xây dựng) phải có hiện pháp
ngăn chặn kịp thời, tổ chức đi chuyến người, tài sản, đồng thời báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp huyện để giải quyết trong thời gian sớm nhất. Thực hiện báo cáo sự.
cố công trình xây dựng theo quy định tại Điều 37/Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
4. Tổng hợp, bán cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ hàng năm trước.
ngày 05 tháng 12 và đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công.
trình xây dựng và tính hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn cấp xã
quản lý.
Điều 31. Trách nhiệm của Chủ đầu tư xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng công trình xây
dựng theo các nội dung quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
20
2. Báo cáo các cơ quan quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng theo phân cấp tại các Điều 24, 25, 26, 27, 28, 29 Quy định này các nội
dung sau:
a) Các thông tin: tên và địa chỉ liên lạc của chủ đầu tư, tên công trình, địa
điểm xây dựng, quy mô và tiến độ thi công dự kiến của công trình;
b) Tình hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng định
kỳ hàng năm trước ngày 10 tháng 12 (theo Pau lục 2 ban hành kèm theo Quyết
định này);
c) Báo cáo hoàn thành thị công xây dựng công trình/hạng mục công trình
(theo Phụ lục 4 ban hành kèm theo Quyết định này) và báo cáo đột xuất khi có
yêu cầu.
Chương VII
THANH TRA, KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 32. Thanh tra, kiểm tra công tác đầu tư xây dựng công trình và
hoạt động xây dựng
1. Các sở, ban, ngành liên quan; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, căn
cử chức năng quyền bạn của mình tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
công các phân cấp Quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng; Quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình; Quản lý cấp giấy phép xây dựng; Quản lý chỉ phí dầu
tư xây dựng công trình và Quản lý chất lượng công trình xây dựng thuộc tỉnh vực.
được phân công thuộc ngành và địa phương quản lý.
2. Thanh tra chuyên ngành xây dựng thực hiện thanh tra đối với các tố
chức, cá nhân trong việc thực hiện chính sách pháp luật của Nhà nước và của
tỉnh và hoạt động xây dựng. Thanh tra chuyên ngành xây dựng phối hợp với
thanh tra các ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền trong quá trình thanh tra, kiểm tra đối với các vấn để có liên quan đến đầu:
từ xây dựng và trong việc phòng ngừa, ngăn chặn, đấu tranh chống các hành vị
vi phạm pháp luật.
Điều 33. Xử lý vi phạm
Các cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đầu tư
xây dựng và Quy định này thì tuy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỳ.
luật, xử phạt vi phạm hành chính theo các quy định của pháp luật hiện hành.
hoặc bị truy cứo trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo.
quy định của pháp luật.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 34. Điều khoản thì hành
Nội dung về Quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng; Quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình; Quản lý cấp giấy phép xây dựng; Quản lý chi phí đầu
tr xây dựng công trình; Quản lý chất lượng công trình xây dựng và trách nhiệm
21
của các chủ thể đối với các công tác khác (không có trong Quy định này) thì áp
dụng theo các quy định cơ thể tại Luật Xây dựng, Luật Quy hoạch đó thị, các.
Nghị định của Chính phủ, văn bản hướng dẫn của các Bộ, Ngành Trung ương và
các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 35. Xử lý chuyển tiếp
1. Công tác Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và Quản lý chi phí
đầu tư xây dựng công trình:
a) Dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình được phê
duyệt trước ngày Quyết định ban hành Quy định này có hiệu lực thi hành thì.
thực hiện theo các quy định tại Quyết định số 06/2010/QĐ-UBND;
b) Dự án đầu tư, báo cáo kinh tế - kỹ thuật xậy dựng công trình đã lập.
thẩm định nhang chưa được phê duyệt sau khi Quyết định ban hành Quy định
này có hiện lực thi hành thì thực hiện theo Quy định này và các văn bản pháp.
luật có liên quan.
2. Công tác Quản lý chất lượng công trình xây dựng:
a) Về thẩm tra, thẩm định, phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng công trình:
- Các công trình thuộc đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 17 của Quy
định này đã được ký hợp đồng và tổ chức thẩm tra thiết kế xây dựng trước ngày
13/4/2013 thi chủ đầu tư có trách nhiệm rà soát, bổ sung các nội dung cần được.
thẩm tra quy định tại Thông tư số 13/2013/TT-BXD để tiếp tục tổ chức thẩm tra;
Trước khi phê duyệt thiết kế, chủ đầu tư gửi kết quả thẩm tra về cơ quan
quản lý nhà nước về xây dựng (phân cấp tại Điều 24, 25, 26, 27, 28, 29 Quy
định này). Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách phà nước, trong 7 ngày.
làm việc, cơ quan chuyên môn về xây dựng có ý kiến bằng văn bản về kết quả
thẩm tra để chủ đầu tư có cơ sở thực hiện trước khi phê duyệt thiết kế;
- Các công trình được quy định tại Khoản 2 Điều 27 của Quy định này đặ
được phê duyệt thiết kể từ sau ngày 15/4/2013 cho đến ngày Thông tư số
13/2013/TT-BXD có hiệu lực thì hành, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi kết quả
thẩm tra và quyết định phê duyệt thiết kế (bằng đường bưu điện hoặc trực tiếp)
đến cơ quan quản lý xây dựng (phân cấp tại Điều 24, 25, 26. 27, 28,
29 Quy định này) để quản lý;
- Các công trình xây dựng chưa được thẩm tra, thẩm định, phê duyệt thiết
kể và dự toán san khi Quyết định ban hành Quy định này có hiệu lực thi hành thủ
thực hiện theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
b) Về chứng nhận để điều kiện an toàn chịu lực, chứng nhận sự phù hợp
về chất lượng công trình xây dựng:
- Các công trình đã thực hiện chứng nhận đủ điều kiện an toàn chậu
lực hoặc chứng nhận sự phù hợp về chất lượng công trình xây dựng trước ngày
15/4/2013 thì tiếp tục thực hiện cho đến khi hoàn thành công trình;
22
- Đối với công trình quy định tại tại Khoản 2 Điều 17 Quy định này dung thực.
hiện chứng nhận đủ điều kiện an toàn chịu lực, cơ quan quản lý nhà nước về xây
dựng (phân cấp tại Điều 24,25,26,27, 28, 29 Quy định này), căn cứ kết quả kiểm tra
công trình tại hiện trưởng và kết quả chứng nhận của đơn vị tư vấn để kết luận kiểm
tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư trước khí đưa công trình vàn sử dụng.
c) Về tổ chức nghiệm thu công trình hoàn thành đưa vào sử dụng:
- Các công trình đã hoàn thành trước ngày 15/4/2013 nhưng chưa được
nghiệm thu thì chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu theo quy định Nghị định số.
209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chính phủ về quản lý chất lượng công
trình xậy dựng, Nghị định số 49/2008/NĐ-CP ngày 18/4/2008 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung môt số điều của Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày
16/12/2004;
- Các công trình hoàn thành sau ngày 15/4/2013 thì chủ đầu tư tổ chức
nghiệm thu theo quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, Thông tư số
10/2013/TT-BXD và Quy định này;
- Đối với công trình, hạng mục công trình quy định tại Khoản 2 Điều
17 Quy định này đã triển khai thi công và hoàn thành sau ngày 15/4/2013, cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng (phân cấp tại Điều 24. 25, 26, 27, 28, 29
Quy định này), thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu của chủ đầu tư theo.
quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP. Thông tư số 10/2013/TT-BXD và
Quy định này.
Điều 36. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Xây dựng phối họp với các sở, ban, ngành liên quan triển khai
thực hiện Quy định này.
2. Các sở, ban, ngành liên quan; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có
trách nhiệm triển khai phổ biến Quy định mày đến các đơn vị, tổ chức, cá nhân.
tham gia hoạt động xây dựng thuộc lĩnh vực và trên địa bàn quản lý.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các sở, ban,
ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; các tổ chức, tá nhân kịp thời phân
ảnh vế Sở Xây dựng nghiên cứu, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
23
Phụ lục 1
Báo cáo của Sở quản lý công trình chuyên ngành,
Banh Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh)
UBND TỈNH THÁI BÌNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ ../BAN QUẢN CÁC KHU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG NGHIỆP
Thái Bình, ngày .... tháng ..... năm ...
Số: .... /BC-S/BQL
BÁO CÁO
Về tình hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng năm...
Kính gửi: - Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Sở Xây dựng Thái Bình.
I. Các công trình xây dựng do Sở/Ban quản lý (1
1. Tổng số công trình xây dựng:
Đang thi công   Đã hoàn thành
Loại công   Cấp công trình chính   Cấp công trình chính
trình   Đặc   Đặc
1   II   III   IV   I   II   III   IV
biệt   biệt
Công trình
chuyên
ngành
Công trình
khác
Tổng số
2. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
3. Số công trình xây dựng sử dụng các nguồn vốn khác:
II. Sự cố trong thí công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình xây dựng
1. Số lượng sự cố:
Sự cố cấp đặc biệt
Loại   nghiêm trọng   Sự cố cấp I   Sự cố cấp II   Sự cố cấp III
công   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang
trình   Đang   Đang
thi   sử   thi   sử   thi   sử
thi công   sử dụng
công   dụng   công   dụng   công   dụng
Chuyên
ngành
Công
trình
khác
Tổng số
24
2. Mô tả loại sự cố, thiệt hại về công trình, vật chất và về người; đánh giá nguyên
nhân và giải quyết sự cố.
HI. Tình hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng
1. Chất lượng khảo sát, thiết kế (thông qua công tác thẩm tra thiết kế)
a) Số lượng hồ sơ thiết kế công trình được thẩm tra;
b) Chất lượng thiết kể (2),
e) cát giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sau thẩm tra) ”,
d) Các đánh giá khác.
Trường hợp việc thẩm tra thiết kế công trình được thực hiện bời tổ chức tư vấn.
do cơ quan chuyên môn về xây dựng chỉ định thí các thông tin nêu trên căn cử kết quả
thẩm tra của tổ chức tư vấn.
2. Chất lượng thì công xây dựng (thông qua công tác kiểm tra trung thì công và
nghiệm thu):
a) Số lượng các công trình được kiểm tra;
b) Chất lượng thi công xây dựng và công tác quản lý chất lượng
e) Đánh giá tổng thể chất lượng công trình xây dựng sau khi nghiệm thu (Tốt,
Khá, Trung bình)
3. Các giải thưởng về chất lượng công trình:
a) Số lượng công trình đạt giải thưởng quốc gia về chất lượng;
b) Số lượng công trình đạt giải thưởng chất lượng cac;
c) Số lượng các nhà thầu được tôn vình thông qua các giải thưởng.
4. Số lượng các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng vi pham về quản lý chất
lượng bị xử lý vi phạm hành chính và được đăng tải trên trang thông tin điện tử cán cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương.
5. Số lượng các công trình bị định chỉ thi công xây dựng; định chỉ khác thác, sử
dụng.
IV. Các nội dung báo cáo khác và kiến nghị
1. Kết quả kiểm tra chất lượng công trình định kỷ và đột xuất.
2. Các ý kiến, kiến nghị (nếu có).
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- UBND tỉnh;   (Chữ ký ghi rõ họ tên và đóng đấu pháp nhân)
- Như trên;
- Lưu: Sở/Ban báo cáo.
(1) Các công trình do Sở/Ban quản lý bao gồm:
- Các công trình xây dựng do Sở/Ban quyết định đầu tư hoặc là chủ đầu tư:
- Các công trình xây dựng khác được S6/Ban thẩm tra thiết; kê và kiểm tra công tác
nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo quy định.
25
(2) Bán cán về số lượng bồ sơ thiết kế xây dựng công trình không đảm báo chút lượng hoặc.
không tuân thủ quy định của pháp luật do vi phạm một trong các lỗi sau:
- Sai sốt trong việc tỉnh toán kết cầu, thiết kế công trình hoặc thể hiện sai trên bản vẽ
dẫn tới không đảm bảo an toàn của công trình dẫn đến phải chính sửa thiết kế.
- Vi phạm Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, đêu chuẩn chủ yếu áp dụng cho công trình
- V1 phạm quy định của pháp luật về điều kiện nâng tực của tổ chức, cá nhân thực hiện.
thiệt kế hoặc có nhiều sai sót khác đôi bới phải tính toán, chỉnh sửa lại toàn bộ hồ sơ thiết kế.
(3) Cất giảm chi phí được tính dựa trên dự toán do chủ đầu tư trình:
- Số tiền cất giảm = Giá trị dợ toán do chủ đầu tư trình - Giá trị dự toán sau khi thấm
tra của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
Số tiền cắt giảm
- Tỷ lệ cắt giảm (%) =   - x 100.
Giá trị dự toán do chủ đầu tư trình
(6) Báo cáo về số lượng công trính có có chất lượng thi công xây dựng không đạt yếu sầu khi
có vi phạm sau:
- Để xảy ra sự cố công trình hoặc các sai kốt lớn về chất lượng công trình ảnh hưởng
đến an toàn, công năng sử dụng của công trình.
- Vi phạm các quy định về quản lý chất hượng công trình xây dựng, không đà cơ sở để
được chấp thuận nghiệm thu đưa vào sử dụng.
(5) Đảnh giá tổng thể về chất lượng công trình theo các mức đó: Trung binh Khá/Tết cụ thể:
- Chất lượng công trình đạt Tốt nếu được đánh giá từ 85 điểm trở lên.
- Chất lượng công trình đạt Khả nếu được đánh giá từ 70 đến 84 điểm.
- Cuất lượng công trình đạt Trung bình nếu điểm đánh giá x 70 điểm nhang vẫn đủ
điều kiện để nghiệm thu đưa vào sử dụng.
Việc phẩm điểm được vận dụng theo Thông tư Ban hành Quy định Tổ phức giải
thưởng về chất lượng công trình xây dựng của Bộ Xây dựng.
26
Phụ lục 2
định số 21/2013/QĐ-UBND ngày 22 của Uỷ ban nhân dân tính

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: :.../BC-UBND
.......... ngày...... tháng....... năm.....
BÁO CÁO
Về tình hình chất lượng và công tác quản lý
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn huyện/thành phố năm.....
Kính gửi: - Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Sở Xây dựng Thái Bình.
1. Tổng số công trình xây dựng/ dự án đầu tư xây dựng (trường hợp dự áu cá
nhiều công trình xây dựng) đung được thi công xây dựng trên địa bàn
1. Tổng số công trình xây dựng (ất cả các nguồn vốn trừ nhà ở riêng lệ) trung kỳ.
báo cáo;
Đang thủ công   Đã hoàn thành
Loại công   Cấp công trình chính   Cấp công trình chính
trình chính   Đặc   Đặc
1   II   III   IV   I   Iũ      IV
biệt   biệt
Dân dụng
Công
nghiệp
Giao thông
Nông
nghiệp
và PTNT
Hạ tầng
kỹ thuật
Tổng số
2. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách Trung ương:
3. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách địa phương:
4. Số công trình xây dựng sử dụng các nguồn vốn khác:
II. Sự cố trong thi công xây dựng và khai thác, xử dụng công trình xây dựng:
1. Số lượng sự cố:
27
Sự cố cấp đặc biệt   Sự cố cấp I   Sự cố cấp II   Sự cố cấp III
Loại công   nghiêm trọng
trình chính   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang
thi công   sử dụng   thi công   sử dụng   thì công   sử dụng   thi công   sử dụng
Dân dụng
Công
nghiệp
Giao thông
Nông
nghiệp
và PTNT
Hạ tầng
kỹ thuật
Tổng số
2. Mỏ tả loại sự cố, thiệt hại về công trình, vật chất và về người; đánh giá nguyên
nhân và giải quyết sự cố.
II. TÌNH HÌNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG
TRÌNH XÂY DỰNG:
1. Chất lượng khảo sát, thiết kế (thông qua công tác thẩm tra thiết kế theo Điền 21.
Nghị định 15/2013/NĐ-CP):
a) Số lượng hồ sơ thiết kế công trình được thẩm tra theo quy định tại Điều 21
Nghị định 15/2013/NĐ-CP;
b) Chất lượng thiết kế 1),
c) Cắt giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sau thẩm tra) (9);
d) Các đánh giá khác.
Trường hợp việc thẩm tra thiết kế công trình theo quy định tại Điều 21 Nghị địch
15/2013/NĐ-CP được thực hiên bôi tổ chức tư vấn do cơ quan chuyên môn yế xây
dựng chỉ định thì các thông tin nêu trên căn cứ kết quả thẩm tra của tổ chức tư vền.
2. Chất lượng thi công xây dựng (thông đua công tác kiểm tra trong thì công và
nghiệm thu):
a) Số lượng các công trình được kiểm tra theo quy định tại Điều 32 Nghị định
15/2013/NĐ-CP;
b) Chất lượng thì công xây dựng và công tác quản lý chất lượng 0)
e) Đánh giá tổng thể chất lượng công trình xây dựng sau khi nghiệm thu (Tốt.
Khá, Trung bình)
3. Các giải thường về chất lượng công trình:
a) Số lượng công trình đạt giải thường quốc gia về chất lượng;
b) Số lượng công trình đạt giải thưởng chất lượng cao;
c) Số lượng các nhà thầu được tôn vinh thông qua các giải thường.
28
4. Số lượng các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng vi phạm về quản lý chất
lượng bị xử lý vi phạm hành chính và được đặng tải trên trang thông th điện tử của cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương.
5. Số tượng các công trình bị đình chỉ thi công xây dựng; đình chỉ khác thác, sử.
dụng.
IV. Các nội dung báo cáo khác và kiến nghị-
1. Kết quả kiểm tra chất lượng công trình định kỳ và đột xuất theo quy định tại
Điều 32 của Thông tư này.
2. Các ý kiến, kiến nghị (nếu có).
Nơi nhận:   TM. UBND HUYỆN/THÀNH PHỐ
- UBND tỉnh;   CHỦ TỊCH
- Như trên;   (Chữ ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: VP UBND,
(1) Báo cáo về số lượng hồ sơ thiết kế xây dựng công trình không đảm báo chất lượng hoặc.
không tuân thủ quy định của pháp luật do vi phạm một trong các tỗi sau:
- Sai sốt trong việc tỉnh toán kết cầu, thiết kế công trình hoặc thể hiện sai trên bản và
dẫn tới không đảm bảo an toàn của công trình dẫn đến phải chỉnh sửa thiết kể.
- Vi phạm Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn chủ yến áp dụng cho công trình.
- Vi phạm quy định của pháp luật về điều kiện năng lục của tổ chức, cá nhân thực hiện
thiết kế hoặc có nhiềp xại xút khác đổi bới phải tánh toàn, chính sửa lại toàn bộ hồ sơ thiết xế.
(2) cắt giảm chí phí được tỉnh dựa trên dự toán do chủ đầu tư trình:
- 8ổ tiền cất giảm = Giá trị dự toán do chủ đầu tư trình - Giá trị dự toán sau khi thẩm
tra của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
Số tiền cắt giảm
- Tỷ lệ cắt giảm (%) =   - x 100.
Giá trị dự toán do chủ đầu tư trình
(3) Báo cáo về số lượng công trình có có chất lượng thi công xây dựng không đựt yêu cầu khi
có vi phạm sau:
- Đố xảy ra sự cố công trình hoặc các sai sót lớn về chất lượng công trình ảnh hường
đến an toàn, công năng sử dụng của công trình.
- Vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng, không đủ cơ sở để
được chấp thuận nghiệm thu đưa vào sử dụng.
(4) Bánh giá tổng thể về chất lượng công trình theo các mức độ: Trung bình; KháT Tốt cụ thến
- Chất lượng công trình đạt Tốt nếu được đánh giá từ 85 điểm trở lện.
- Chất lượng công trình đạt Khá nếu được đánh giá từ 70 đến 84 điểm.
- Chất lượng công trình đặt Trang bình nếu điểm đánh giá 4 70 điểm nhang vẫn đủ
điều kiện đề nghiệm thu đưa vào sử dụng.
Việc chẩm điểm được vận dụng theo Thông tư Ban bảnh Quy định Tổ chức giải
thưởng về chất lượng công trình xây dựng của Bộ Xây dựng.
29
Phụ lục 3
số 24/2013/QĐ-UBND ngày 22 của Uỷ ban nhân dân tỉnh

CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .... /BC-
...... ngày.... tháng...... năm....
BÁO CÁO
Và tình hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng năm.
Kính gửi: (Co quan quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo phân cấp).
I. Các công trình xây dựng
1. Tổng số công trình xây dựng
Đang thi công   Đã hoàn thành
Cấp công trình chính   Cấp công trình chính
Loại công trình
Đặc
Đặc biệt   1   II   1 m   IV   I   TI   III   TV
biệt
Dân dụng
Công nghiệp
Giao thông
Nông nghiệp và
PTNT
Hạ tầng kỹ thuật
Tổng số
2. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
1. Số lượng sự cố trong thí công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình.
xây dựng:
1. Số lượng sự cố:
2. Mô tả sự cố, thiệt hại về người, tài sản; nguyên nhân, đánh giá và giải quyết sự
cố.
III. Các nội dung báo cáo khác và kiến nghị:
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO QUY ĐỊNH PHÁP
- Như trên;   LUẬT CỦA CHỦ ĐẦU TƯ
- Lưu.   (Chữ ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu pháp nhân)
30
Phụ lục 4
số 21/2013/QĐ-UBND ngày 22 của Uỷ ban nhân dân 1

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: :13../BC- ...
...... , ngày..... tháng ..... năm....
BÁO CÁO HOÀN THÀNH THI CÔNG XÂY DỰNG
CÔNG TRÌNH/HẠNG MỤC CÔNG TRÌNH
Kính gửi:
Chủ đầu tư công trình/hạng mục công trình
công xây dựng công trình/hạng mục công trình với các nội dung sau :
1. Tên công trình/nạng mục công trình:..
2. Địa điểm xây dựng .
3. Quy mô công trình: (nêu tóm tất về các thông số ký thuật chủ yếu của công
trình).
4. Danh sách các nhà thải. (tổng thầu, nhà thầu chính: khảo sát xây dựng, thiết
kế xây dựng công trình, thì công Xây dựng, giám sát thi công xây dựng).
5. Ngày khởi công và ngày hoàn thành (dự kiến).
6. Khối lượng của các loại công việc xây dựng chủ yếu đã được thực hiện.
7. Đánh giá y chất lượng hạng mục công trình hoặc công trình xây dựng so với
yêu cầu của thiết kế
8. Báo cáo về việc đủ điều kiện để tiến hành nghiệm tha đưa công trình vào sử
dụng (ghi rõ các điều kiện để được nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng theo quy.
định của pháp luật).
Đế nghị ...(1).... tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử
dụng theo thẩm quyền./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO QUY ĐỊNH PHÁP
- Như trên;   LUẬT CỦA CHỦ ĐẦU TƯ
- (2)...(để biết);   (Ký ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu pháp nhân)
- Lưu
(0). Cơ quan quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo phân cấp, kiểm tra công
tác nghiệm thu của chủ đầu tư.
(2). Sở Xây dựng hoặc Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
31
