UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc bổ sung chương trình giảng dạy nâng cao, ngoài
chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông để áp dụng đối với
các cơ sở giáo dục mầm non, giáo thực phổ thông chất lượng cao
(Theo quy định tại điểm b, khoản 5, Điều 12, Luật Thủ đô)
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhận dân ngày 03 tháng 12 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạc Hà Nôi tai Tờ trình số
4950/TTr- SGĐ&ĐT ngày 28 tháng 5 năm 2013 và Báo cáo thẩm định của Sở Tư
pháp thành phố Hà Nội tại văn bản số 1336/STP-VBPQ ngày 10/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định bổ sung chương trình
giảng duy nâng cao, ngoài chương trình giáo dực mầm non, giáo dục phổ thông để áp
dụng đối với các cơ sở giáo dục mắm non, giáo dục phố thông chất lượng cao.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng 3/BND Thành phố; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
ca: ban, ngành, đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND quận, huyện, thì xã chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;   KT. CHỦ TỊCH 1
- Chính phủ;
- VP QH,VP CP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Công tác ĐBQH;
- Các Bộ, Ngành Trung ương;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội;
- TT HĐND TP; UBND TP; UBMTTQ TP;
- PTU, VPĐĐBQH&HĐNDTP; VPUBNDTP;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể TP;
- TT HĐND, UBND các quận, huyện, thị xã;
- Các cơ quan thông tấn, báo chí;
- Lưu: VT, VXch
Nguyễn Thị Bích Ngọc
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc bổ sung chương trình giảng dạy nâng cao, ngoài chương trình giáo
dục mầm non, phổ thông để áp dụng đối với các cơ sở giáo dục mầm non,
phổ thông chất lượng cao
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2013/QĐ- UBND
ngày 24 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định việc bổ sung chương trình giảng dạy nâng cao.
(sau đây gọi tắt là chương trình bổ sung nâng cao), ngoài chương trình giáo dục
mầm non, phổ thông để áp dụng đối với các cơ sở giáo dục mầm nơn, phổ thông:
chất lượng cao trên địa bàn Thủ đô.
2. Văn bản này áp dụng đối với các loại hình trường của các cấp học hoạt
động theo mô hình trường chất lượng cao trên địa bàn Thành phố Hà Nội:
a) Trưởng mẩm non, mẫn giảo, nhà trẻ (gọi chung là trường mầm nor):
b) Trường tiểu học;
c) Trường trung học cơ sở; trường trung học phổ thông; trường phổ thông
có nhiều cấp học (sau đây gọi chung là trường trung học).
Điều 2. Nguyên tắc bổ sung chương trình nâng cao
Việc bổ sung chương trình giảng day nâng cao tại các trường chất lượng
cao phải tuân thủ các nguyên tắc sau:
1. Nội dung choong trình bổ sung nâng cao phải đảm bảo thực hiện đúng
mục tiêu, tính chất và nguyên lí giáo dục của Đảng và Nhà nước, không làm cho.
chương trình giáo dục quả tài đối với học sinh và phải được tích hợp một cách
hợp lí vnthưong trình chuẩn, không phả vở cấu trúc chương trình chuẩn.
2. Mỗi nội dung bổ sung nâng cao phải có mục tiêu cụ thể, rõ rảng.
3. Chương trình bổ sung nâng cao phải được xây dựng, thẩm định và tổ
chức day học theo đúng quy định, hàng năm phải được đánh giá bời hội đồng,
khoa học do Hiệu trưởng trường thành lập.
4. Nhá trường phải có đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ phù hợp.
để triển khai thực hiện chương trình bổ sung nâng cao đã xây dựng.
5. Việc tham gia học chương trình bổ sung nâng cao do học sinh tự nguyện,
việc đánh giá kết quả học tập của học sinh trong phần chương trình bổ sung này.
không chị phối việc đánh giá, xếp loại học sinh theo chương trình chuẩn má chỉ
xem xét theo mục tiêu chất lượng cao do trường công bố, cam kết.
Điều 3. Trọng tâm bổ sung chương trình nâng cao
1. Trọng tâm bổ sung chương trình nâng cao ở Giáo dục mầm non.
a) Trẻ khỏe mạnh, có cân năng và chiều cao phát triển bình thường theo lửa
tuổi, có các kỹ năng vận động tốt theo độ tuổi, tăng cường một số vân động phát
triển khi chất: Sức bền, khéo léo, nhanh, mạnh.
b) Trẻ có các kỹ năng nhận thức: sáng tạo, chủ động tìm kiểm thông tin, tờ
mò, hứng thú với hoạt động học.
c) Tế co các kỹ năng sống: Giao tiếp, ứng xử, xử lý tỉnh huống hợp lý, tự
bảo vệ bản thân, kỹ năng hoạt động nhóm, có khả năng thích ứng với môi
trường.
d) Trẻ có kỹ năng đơn giản khi tiếp cận với khoa học kỹ thuật hiện đại và
các hoạt động xã hội hiện nay: Lảm quen với tiếng Anh, chơi các trò chơi trên.
máy tính; tham gia các hoạt động xã hội (Công tác từ thiện, giao lưu với mọi
người trong xã hội)
đ) Trẻ được phát huy khả năng nổi trỏi, đần hình thành và phát triển năng
khiếu cho trẻ; có các kỹ năng tốt chuẩn bị vào học lớp một.
2. Trọng tâm bổ sung chương trình nâng cao ở cấp Tiểu học.
a) Học sinh được phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ;
khả năng tự học, khả năng thực hành qua các môn học cơ bản (Toán - Tiếng
Việt), môn Tiếng Anh theo hướng tiếp cận năng lực và phù hợp với khả năng
phát triển của học sinh.
b) Tổ chức các hoạt động ngoài giờ lên lớp; các câu lạc bỏ phát triển năng
khiếu, sở thích, văn nghệ, thể dục thể thao; rèn kỹ năng sống... nhằm phát huy.
tối đa phầm chất và năng lực cá nhân của mỗi học sinh.
c) Các nội dung bổ sung nâng cao ngoài chương trình chuẩn phải đảm bảo.
tỉnh hiệu quả và khả thì khi áp dụng các phương pháp dạy học hiện đại ở cấp.
tiểu học.
đ) Trên cơ sở thực hiện chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
2
phần chương tỉnh bổ sung sâng cao phải được tích hợp khoa học, tỉnh gọn, tăng.
cường thời gian thực hành đảm bác phù hợp với trình độ, tâm lý, sức khỏe của.
học sinh tiểu học; tăng cường các hoạt động giáo dục nhẹ nhảng để học sinh
mạnh dạn, tự tin.
3. Trọng tâm bổ sung chương trình nâng cao ở cấp Trung học.
a) Có bổ sung chương trình dạy học các bộ môn Toán, Văn, Ngoại ngữ và
một số môn năng khiếu để học sinh lực chọn theo định hướng tiếp cân năng lực.
và phù hợp với khả năng phát triển của học sinh..
b) Tăng cường năng lực ngoại ngữ: Bổ sung chương trình dạy- học tiếng Anh.
(hoặc tiếng nước ngoài khác theo yên cầu hạc sinh): nghe, nói với người nước
ngoài và có tổ chức lớp song ngữ một số môn khoa học cơ bản. Trong nặm học có
thực hiện chương trình giao lưu học sinh với các trường trong và ngoài nước
t) Tổ chức các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao, nghệ thuật, kỹ năng sống
phù hợp với nguyện vọng của học sinh, đáp ứng nhu cấu giáo dục toàn điện.
đ) Học sinh được tiếp cân với thực tế và học tập theo chuyên để, được làm.
việc trong phòng thí nghiệm thực hành.
Chương 2
QUY TRÌNH XÂY DỰNG, THẨM ĐỊNH CHƯƠNG TRÍNH
BỔ SUNG NÂNG CAO
Điều 4. Quy trình xây dựng chương trình bổ sung nâng cao
Căn cứ chương trình chuẩn, các văn bản liên quan về đánh giá chất lượng
giáo dục học sinh, chất lượng giáo dục nhà trưởng các cáp bỏc của Bộ Giáo thue
và Đào tạo và các quy định trong vân bản này, đồng thời căn cứ vao mục tiên.
chất lượng cao do trường đã công bố, cam kết, các trường chất lượng cao tổ.
chức xây dựng chương trình bổ sung nâng cao để áp dụng cho trường minh theo
trình tự các bước:
1. Xác định cụ thể, mô tà rõ ràng mục tiêu chất lượng nâng cao cho học:
sinh trong cả cấp học, trong mỗi lớp của trưởng.
2. Cụ thể hoá các vấn để cần bổ sung so với chương trình chuẩn để đạt mực
tiêu chất lượng nâng cao; xác định các nội dung và hoạt đông giáo dục cụ thể
trong mỗi vấn để bổ sung.
3. Xây dựng chi tiết các sội dung chương trình bổ sung và các điều kiện để
thực hiện chó mối nội dung mới được bổ sung (người day, cơ sở vật chất, thời.
3
lượng); kế hoạch và phương thức tổ chức triển khai hoạt động giáo dục cho nột
dung bổ sung (tích hợp hay chuyên đề riêng, thời điểm, đánh giá).
4. Hoàn thiện chương trình, kế hoạch và phương thức tổ chức triển khai
hoạt động giáo dục các nôi dung bổ sung nâng cao cho cả chương trình theo lớp,
cấp học trong tổng thể hoạt động giáo dục chung của trường.
5. Hiệu trưởng thành lập Hội đồng nghiệm thu chương trình bổ sung nâng
cao bao gồm những người làm quản lị nhà khoa học gáo dục có năng lực; các.
giáo viên giời để đánh giá chất lượng và nghiệm thu cấp trưởng.
6. Trường hoàn thiện hồ sơ đề nghị thẩm định chương trình, trình cơ quan.
có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
Điều 5. Thẩm định, phê duyệt chương trình bổ sung nâng cao
1. Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện, thị xã tổ chức thẩm định.
chương trình bổ sung nâng cao của các trường trực thuộc và lập hồ sơ đề nghị
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, cho phép áp dụng.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định và phê duyệt, cho.
phép áp dụng chương trình bổ sung nâng cao của các trường trực thuộc Sở.
3. Sau mỗi năm học, các trường thành lập Hội đồng danh giá, rút kinh
nghiệm và báo các để xuất sửa đổi, bổ sung chương trình gửi về cơ quan quản II
trực tiếp; xin ý kiến, quyết định của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Chương 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành thủ tục thẩm định, phê
duyệt chường trình bổ sung nâng cao.
2. Hướng dẫn chi tiết việc thực hiện Quy định này đối với các Phòng Giáo.
dục và Đào tạo quân, huyện, thị xã, các cơ sở giáo dục chất hượng cao; trực tiếp
thẩm định, phê duyệt chương trình của các trường chất lượng cao trực thuộc Sở
và phê duyệt chương trình của các trường trực thuộc quân, huyện, thị xã trên cơ
sở đề nghị của các Phòng Giáo đục và Đào tạo quận, huyện, thị xã.
3. Tổ chức tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ cho các đơn vị, cá nhân thực
hiện công tác xây dựng chương trình bổ sung cho các trường chất lượng cao.
4. Kiểm tra, giám sát các Phòng Giao dục và Đào tạo, các cơ sở giáo dục
4
trực thuộc hong quá hình thực hiện chương trình chất lượng cao; xử li các cơ sở
giáo dục vi phạm theo quy định và tổng kết, đánh giá rát kinh nghiệm, hàng năm.
báo cáo UBND Thành phố.
Điều 7. Trách nhiệm của phòng giáo dục và đào tạo quận, huyện, thị xã
Thẩm định nội dung giảng dạy bổ sang cho các trường chất lượng cao trực
thuộc; hướng dẫn, chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra, thanh tra và xử lí các cơ sở giáo.
dục trực thuộc vi phạm theo hướng dẫn của Sở Giác dục và Đào tạo, cuối mỗi
năm học báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, quân, thị xã và Sở Gián dục và Đáo
tạo việc triển khai hoạt động xây dựng và áp dụng chương trình bổ sung nâng.
cao của các cơ sở giáo dục trực thuộc.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục chất lượng cao
1. Xây dựng chương trình bổ sung nâng cao; kế hoạch, tổ chức day học
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; thường xuyết tự đánh giá hiệu quả và xây
dựng kế hoạch hoàn thiện các nội dung đó
2. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, dử liệu liên quan đến hoạt đóng day học của
trường nói chung, đặc biệt là phần nội dung bổ sung nâng cao để việc tự đánh
giá hiệu quả của trường và của cơ quan quản lí thuận lợi và chuẩn xác.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Quy định về việc bổ sung chương trình giảng dạy náng cao, ngoài chương
trình giáo lục mâm non, phổ thông để áp dụng đối với các đơ sở giáo dục mầm.
non, phổ thông chất lượng can trên địa bàn Thủ đô từ năm hạc 2013-2014.
Trong quá trình triển khai nếu có các vướng mắc, các cơ sở giáo dục; các phòng
Giáo dục và Đào tạo quận, huyện, thị xã báo cáo về Sở Giáo dục và Đào tạo để
Sở tông hợp báo các Uỷ ban nhân dân Thành phế xem xét điều chỉnh, bổ sung,
TM UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. HỦ/TỊCH 4
THÓC TỊCH PH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
5
