ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2013/ QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 3 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế giải thưởng Văn học, nghệ thuật tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua khen thưởng ngày 26/11/2003 và Luật sửa đổi bổ sung
một số điều của luật Thi đua, khen thường ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính.
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội: Thông tư số 11/2010/TT-BNV
ngày 26 tháng 11 năm 2010 của Bộ Nội vụ quy định chi liết thi hành Nghị định số
45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức,
hoạt động và quản lý hội;
Xét đề nghị của Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh tại Tờ trình số 51/TTr -
VHNT ngày 14 tháng 8 năm 2012; Sở Nội vụ tại Công văn số 420/8NV - TĐKT
ngày 19/2/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Giải thưởng Văn học,
Nghệ thuật tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (bả): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
Sở Nội vụ; Chủ tịch Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Kan Tun; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành có liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận: NA   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB QPPL);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- TT. Tỉnh ủy - HĐND tỉnh;
- TT.UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch & các P.Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Công báo tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Đải PTTH tỉnh; Báo Kon Tum;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh
- Lưu VT, VX2.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
GIẢI THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT TĨNH KON TUM
(Ban hành kèm theo Quyết định số.44/2013/QĐ-UBND
ngày 99 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tun)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích - ý nghĩa.
1. Giải thường Văn học, nghệ thuật tỉnh Kon Tum là giải thưởng của UBND
tỉnh tặng thưởng cho các tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật xuất sắc về Kom.
Tum.
2. Giải thưởng nhằm tôn vinh các tác giá, tác phẩm, công trình xuất sắc có ảnh
hưởng sâu rộng trong quản chúng; động viễn, khách lệ các vàn nghệ át phát huy tính
năng động sảng tạo nghệ thuật góp phần phục vụ nhiệm vụ chính trị của tỉnh, xây
dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
Điều 2. Thời gian xét thưởng.
Giải thưởng Văn học, nghệ thuật tỉnh Kon Tum được xét thướng định kỳ 5 năm.
một lần. Lần thử nhất được tỉnh từ năm 2008 đến năm 2013, sau đó cứ 5 năm được
xét thưởng một lần.
Điều 3. Tiêu chuẩn, điều kiện xét thưởng.
Những tác phẩm được xét thưởng là những tác phẩm có giá trị cao về tư tưởng
và nghệ thuật, có để tái phản ánh lịch sử, truyền thống đấu tranh cách mạng, truyền
thống văn hòa, con người và công cuộc đổi mới của nhân dân các dân tộc tỉnh Kon.
Tum vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG
Điều 4. Đối tượng tác giả và tác phẩm được tham dự giải thưởng.
1. Về tác giả:
Tất cả công dân Việt Nam tại thời điểm xét thưởng đều được gửi tác phẩm
tham dự giải.
2. Về tác phẩm:
a) Tác phẩm than dự giải thường là tác phẩm của cá nhân hoặc tập thể tác giả
thuộc các ngành: Văn học; Sân khẩu; Mỹ thuật; An nhạc: Nhiếp ánh; Kiến trúc;
3
công trình nghệ thuật; Múa; Lỷ luận, phê bình văn học, nghệ thuật; Văn nghệ dân
gian.
b) Tác phẩm tham dự giải thưởng phải là tác phẩm mới, đã được công bố trong
thời gian 5 năm trước khi xét thưởng.
Điều 5. Cơ cấu giải thưởng.
Giải thưởng Văn học, nghệ thuật tỉnh Kon Tum được chia thành 2 loạt loại
cho nhóm tác giá và loại cho tác giả độc lập. Môi ngành có các giải A, B, c, khuyến.
khích cho từng chuyên ngành và giải đặc biệt.
1. Loại cho nhóm tác giả, bao gồm:
a) Âm nhạc: Nhạc kịch, thanh xướng kịch.
b) Sân khấu: Vở diễn hoàn chỉnh các thể loại.
c) Múa: Vũ kịch, tổ khúc múa, thơ múa.
đ) Kiến trúc: Công trình kiến trúc, trang trí nội ngoại thất và đồ án quy hoạch.
được duyệt.
đ) Mỹ thuật: Cụm tượng dài, tranh hoành tráng.
2. Loại cho tác giã độc lập, bao gồm:
a) Văn học: Tiểu thuyết, tập truyện ngắn, tập thơ, trường ca, bút ký, hồi ký,
phóng sự.
b) Âm nhạc: Ca khúc, tập ca khúc, Romance, hợp xướng, khí nhạc.
c) Kiến trúc: Công trình kiến trúc, trang trì nội ngoại thất và đồ án quy hoạch
được duyệt.
d) Mỹ thuật: Tranh, tượng; cụm tranh, cụm tượng.
đ) Nhiếp ảnh: Ảnh đơn nghệ thuật, bộ ảnh nghệ thuật.
c) Công trình nghiên cứu lý luận, phê bình văn học nghệ thuật.
) Văn nghệ dân gian: Công trình nghiên cứu, sưu tầm văn nghệ dân gian.
g) Múa: Vũ kịch, tổ khúc múa, thơ múa.
3. Giải thưởng Văn học nghệ thuật tỉnh Kon Tum, gồm:
Bằng chứng nhận và tiền thưởng của Ủy ban nhân dân tỉnh. Giải thưởng
không làm cơ sở để đề nghị xét tặng các hình thức khen thưởng của Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch nước.
4. Nguồn kinh phí và mức tiền thưởng.
a) Nguồn kinh phí: Ngân sách tỉnh và nguồn vận động tải trợ khác.
b) Mức tiền thưởng cho mỗi giải thường của mỗi lần xét tặng giải thưởng được
tỉnh bằng tiền đồng Việt Nam, do Hội Văn học-Nghệ thuật tánh chủ trì, phối hợp với
Sở Tài chính và Sở Nội vụ đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
5. Trong quá trình xét giải thưởng, Hội đồng chấm giải có quyền đề xuất trao.
tặng giải đặc biệt xuất sắc có giá trị cao hơn giải nhất (nếu có).
4
ChươngIII
QUY ĐỊNH, QUY TRÌNH SƠ KHẢO,
CHUNG KHẢO VÀ XẾT GIẢI THƯỞNG
Điều 6. Phương thức giới thiệu, tiêu chí, thang bảng điểm sơ khản, chung.
khảo và xét giải thưởng.
1. Các tác phẩm dự giải phải được xem xét, bình chọn từ các Chỉ hội chuyên
ngành và do Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh giới thiệu cho
Hội đồng chấm giải.
2. Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh do Chủ tịch Hội
Văn học-Nghệ thuật tỉnh ra quyết định thành lập.
3. Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan.
xây dựng tiêu chỉ, thang bảng điểm sơ khảo, chung khảo và xét giải thưởng, trình.
Hội đồng chấm giải xem xét, quyết định.
4. Các thành viên của Hội đồng nghệ thuật chỉ hội chuyên ngành, Hội đồng
nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh và Hội đồng chấm giải nếu có tác
phẩm được tham dự xét thường thì không được bó phiều cho tác phẩm của mình.
Điều 7. Về công tác sơ khảo.
1. Các Chỉ hội chuyên ngành sơ khảo xét giải thưởng ở ngành mình và đề nghị
lên Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh.
2. Mỗi Chi hội chuyên ngành được chọn từ 5 - 7 tác phẩm, công trình của
chuyên ngành minh (kể cả tác phẩm của tác giả ngoài tỉnh) để giới thiệu tham dự
xét giải, nếu có hơn 7 tác phẩm đạt 70% số phiếu thuận trở lên thì tru tiên chọn tác.
phẩm, công trình theo số thứ tự có số phiếu từ cao xuống thấp.
3. Việc sơ khảo được tiến hành như sau:
a) Bước 1: Từng thành viên trong Hội đồng nghệ thuật Chỉ hội chuyên ngành.
được cung cấp đầy đủ tác phẩm đề nghiên cứu trước (Hội đồng nghệ thuật chỉ hội
chuyên ngành do Chi hội chuyên ngành thành lập).
b) Bước 2: Tập thể Hội đồng nghệ thuật chi hội chuyên ngành tiến hành chấm
các tác phẩm theo thang bảng điểm sơ khảo, bỏ phiếu kin bầu chọn tác phẩm.
c) Bước 3: Những tác phẩm có 70% số phiếu thuận trở lên trên tổng số thành.
viên Hội đồng nghệ thuật chỉ hội chuyên ngành có mặt, lập hồ sơ để giối thiệu lện.
Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh xem xét, đề nghị chấn.
chung khảo
d) Bước 4: Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh xem xét
các tác phẩm do các Hội đồng nghệ thuật chỉ bội chuyên ngành giới thiệu lên để để
nghị Hội đồng chấm giải chấm chung khảo.
5
Điều 8. Về công tác chung khảo.
1. Hội đồng chấm giải do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập;
thành phần gồm:
- Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh - Chủ tịch Hội đồng.
- Chủ tịch Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng.
- Các Ủy viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị sau:
+ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
+ Sở Nội vụ;
+ Văn phòng UBND tỉnh;
+ Sở Giáo dục và Đào tạo;
+ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
+ Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
+ Báo Kon Tưm;
+ Chủ tịch Hội Kiến trúc;
+ Chỉ hội trưởng các Chỉ hội chuyên ngành thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật.
tỉnh.
2. Hội đồng chấm giải tàm việc tập thể, chấm theo tiêu chí thang, bảng điểm
chung khảo các tác phẩm được Hội đồng nghệ thuật thuộc Hội Văn học-Nghệ thuật
tính giới thiệu; tiến hành bỏ phiếu kín, chọn ra những tác phẩm có 70% số phiếu
thuận trở lên trên tổng số thành viên Hội đồng chấm giải có mặt để đề nghị Ủy ban.
nhân dân tỉnh xét tặng giải thưởng.
3. Hội đồng chấm giải có quyền mời các chuyên gia có uy tín trong từng lĩnh
vực tham gia tư vấn xét giải, nhưng không được bỏ phiếu bầu chọn.
Điều 9. Quy định về trao tặng giải đặc biệt xuất sắc:
Việc trao tặng giải đặc biệt xuất sắc sẽ do Chủ tịch Hội đồng chấm giải để cử
và phái được 100% số phiếu thuận của tổng số thành viên Hội đồng chẩm giải có
mặt đề nghị.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh có trách nhiệm:
1. Chỉ đạo các Chi hội chuyên ngành về tiến trình xét chọn phần sơ khảo, tiếp
nhận bồ sơ đề nghị xét giải thưởng từ các Chi hội chuyên ngành; xem xét các tác.
phẩm do các Hội đồng nghệ thuật chỉ hội chuyên ngành giới thiện lên để đề nghị
Hội đồng chấm giải chấm chung khảo.
2. Phối hợp với các ngành liên quan, tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định thành lập Hội đồng chung khảo.
6
3. Tham mưu tổ chức các cuộc họp của Hội đồng chấm giải.
4. Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan (Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Văn.
phòng Ủy nhân dân tỉnh, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch) thảm mưu thành lập Ban Tổ chức Lễ trao Giải thưởng Văn học, nghệ thuật tỉnh
Kon Tưm; công tác chuẩn bị tổ chức lễ trao giải (nội dung, kinh phí, vật chất, giải
thưởng..) vảo quý 1 năm kế tiếp của đợt xét thưởng.
5. Phát động các tập thể, cá nhân tham dự giải theo quy định.
Điều 11. Giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Tổ chức cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về kết quả xét tặng giải thường và
việc vi phạm quy trình, trình tự, thủ tục xét giải. Chủ tịch Hội Văn học - Nghệ tuật
tỉnh là cơ quan thường trực có trách nhiệm xem xét và trả lời đơn khiếu nại, đồng.
thời báo cáo kết quả giải quyết khiếu nại lên Hội đồng chẩm giải của tỉnh. Thủ tục
giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo quy định của Luật khiếu nại, tố cáo.
Trong quá trình thực hiện, Quy chế này sẽ được Ủy ban nhân dân tỉnh xem xát.
sửa đổi, bổ sơng phù hợp với tình hình thực tế trên cơ sở đề nghị của Hội Vân học
Nghệ thuật tỉnh và Hội đồng chấm giải Giải thường Văn học, nghệ thuật đình Kon.
Tum”./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓCHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
