UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 21 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định
số 12/2010/QĐ-UBND ngày 01/9/2010 của UBND tỉnh ban hành Quy định
chính sách khuyến khích, hể trợ và tru đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng ,
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 198/2004/NĐ-CP ngàc
03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung mội số điểu của Nghị định 142/2005/NĐ-CP ngày
14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 122/2011/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 124/2008/NĐ-CP
ngày 11 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2007 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương;
Căn cứ Quyết định số 63/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2010 của Thú
tưởng Chính phủ về chính sách hỗ trợ nhằm giảm tốn thất sau thu hoạch đối vớt
nông sản, thủy sản;
Căn cứ Quyết định số 55/2012/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2012 của Trú
tướng Chính phủ vệ việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 62/2009/QĐ-TTg ngày 20
tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc miễn tiến thuê đải để xây
dựng trạn bảo dưỡng, sửa chữa, bãi đồ xe của doanh nghiệp kinh doanh vân tái
hành khách công cộng;
Theo đề nghị của Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Da lịch tại Tờ
trình số 64/TTr-TTXT ngày 10 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 12/2010/QĐ-UBND
ngày 01/9/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bac Liêu ban hành Quy định chính sách
khuyến khích, hỗ trợ và qu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi:
a) Sửa đổi Khoản 2, Điều 4 như 389: Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khắn: Thành phố Bạc Liêu.
b) Sửa đổi Điền 11 như sau: Quy định về đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh.
Bạc Liến: Áp dụng theo quy đình hiện hành tại thời điểm Ủy ban nhân dân tỉnh.
Bạc Liêu ban hành.
c) Sửa đổi Điểm a, Khoản 3, Điều 12 như sau: Các dự án, công trình cấp.
nước sạch nông thôo phục vụ cho cộng đồng được nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất và được miễn tiền sử dụng đất, hoặc được nhà nước cho thuê đất và được
miễn tiền thuế đất.
đ) Sửa đổi Khoản 9, Điều 12: Kể từ ngày dự án hoàn thành đưa vào hoạt
động, cụ thể như sau:
- 03 (ba) năm đối với dự án thuộc Danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư,
tại cơ sở sản xuất kinh doanh mới của tổ chức kinh tế thực hiện di đời theo quy
hoạch, di dời do ô nhiễm môi trường.
- 07 (báy) năm đối với dự án đầu tư vàc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn.
- 11 (moời m6) năm đối với dự án đầu tự tại địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn; dự án đầu tư thuộc Danh mục lĩnh vực đặc biệt khuyển
khích đầu tư; dự án thuộc Danh mục tĩnh vực khuyến khích đầu tư được đầu tư tại
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
- 15 (mười lăm) năm đối với dự án thuộc Banh mục lĩnh vực khuyến khích
đầu tư được đầu tự tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; dự
án thuộc Danh mục lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư được đầu tư tại địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khân.
Danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư, lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu:
tư, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn thực hiện theo quy định của Chính phủ.
đ) Sửa đổi mục 2, Điểm b, Khoản 3, Điều 23: Khi các thủ tục đầu tư hoán
thành, nhà đầu tư tập hợp đầy đủ hồ sơ gửi tại Sở Kế hoạch vi Đầu tư theo quy
định của pháp luật về đầu tư (hoặc thông qua Trung tâm Xúc tiến Đầu tr- Thương
mạt và Du lịch nộp thay Mi có yêu các) Sộ Kế hoạch và Đầu tự kiểm tra tỉnh hợp
lệ của bồ sơ và ra phiếu họn trả kết quả đến hồ su đủ thành phần và xố hượng theo,
quy định), hoặc hướng dẫn bổ sựng boàn chỉnh (bổ sơ choa đủ thành phần và xố
lượng theo quy trình thâm tra, thẩm định hoặc có đăng ký pháp nhân
mái (ăăng ký kinh doanh, thực hiệp theo Quyết định 17/2013/QĐ-UBND ngày
19/0/2013 ban hành Quy chế phối hợp về hướng dẫn, xử lý thủ tục đầu tư và cấp
Giấy chứng nhận đầu tư.
2
2. Bổ sung:
Bổ sung Điểm a, Khoản 6, Điều 12 nội dung sau: Doanh nghiệp được thành.
lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hẹp tác xã được Nhà nước cho
thuê đất để kinh doanh vận tải hành khách công công tại thành phố, thị xã thuộc
tỉnh được miễn tiếu thuê đết cho troân, hộ thời gian thuê đất đối với diện tích để xây
dựng trạm báo dưỡng, sửa chữa, bát đố xe (sao gồm cả khu bản vệ, kha quản lý
điều hành, khu phục vụ công công phục vị cho hoạt động vận tải hành khách công
cộng.
Riêng đối với doanh nghiệp kinh doanh vận tài hành khách công cộng bằng
xe huýt, việc miễn tiền thuê đất theo quy định nêu trên được áp dung đối với mại.
địa bàn mà không bị giới hạn trong phạc vị tại thành phố, thị xã thuộc tỉnh.
Đối với diện tích không sử dụng vào mục đích nêu trên (cếu cõ) hoại nộp
tiền thuê đất theo quy định hiện hành.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Trang. đản 2 ác
tiến Đầu tư - Thương mại và Da lịch nhà trì phối hợp với các cơ quan chức ngàng
có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thựchiện
nội dung Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Du lích, Thá
trưởng các Sở, Ban, Ngành, đơn vị có liêu quat, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và sửa đổi, bổ sung
một phần Quyết định số 12/2010/QĐ-UBND ngày 01 tháng 9 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận: V   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy : HĐND tỉnh (thay b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để giảm sát);
- Cục Kiểm tra VB QPPL,
Bộ Tư pháp (uiểm tra);
- Cảc Thành viên UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công bảo - Tin học
(đăng Công báo);
- Lưu: VT (Vi-024).   Lê Minh Chiến
3
