UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 17 tháng 0 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Nam Đinh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thì
hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định.
bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu bồi đất thực hiện quyền
sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, bỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi dân
và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 02/7/2007 của Bộ Tài nguyên & Môi
trường hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 84/2007/NĐ-CP.
Căn cứ Quyết định 04/2008/QĐ-BXD ngày 3/4/2008 của Bộ Xây dựng về việc
ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng;
Xét đề nghị tại tờ trình số 785/TTr-STNMT ngày 10/6/2013 của Sở Tời nguyên.
8 môi trường về việc ban hành quy định diện tích đất ở tối thiểu được pháp tách thửa
trên địa bàn tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về diện tích đất ở
tối thiểu được phép tách thửa trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký:
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban. ngành của tỉnh.
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên & Môi trường   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB); (để báo cáo)
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- Công báo Tỉnh Nạm Định; Website tỉnh;
- Lưu: VP1, VP3r
Nguyễn Văn Tuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Nam Định.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 31/2013/QĐ-UBND
Ngày 17 / 6 /2013 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chính.
Quy định về diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa trên địa bàn tỉnh
Nam Định.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện thủ tục về hợp thửa, tách.
thửa theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất (sọi tất là người sử đụng đân có yêu.
cần tách thửa để thực hiện các quyền theo quy định của Luật Đất đai.
Điều 3. Những trường hợp không áp dụng quy định diện tích đất ở
tối thiểu được phép tách thửa.
Diện tích đất ở tối thiêu được phép tách thửa tại bản quy định nây không
áp dụng đối với các trường hợp sau:
3. Thửa đất có diện tích còn lại sau khi thu hồi đất mà còn đủ điều kiện.
làm nhà từ theo Quyết định số 39/2005/QĐ-TTg ngày 28/2/2005 còa Thủ tướng
Chính phủ.
2. Tách thửa theo quyết định thu hỗi đất của cơ quan Nhà nước có thâm
quyền;
3. Tách thửa khi thực hiện bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân.
quyết định thi hành án của cơ quan thi hành án;
4. Tách thưa đất ở để thực hiện việc chuyển nhượng, tặng cho quyền sử.
dụng đất, nhưng thửa đất ở được tách lại hợp với thửa đất liền kế thanh một thửa
mới có diện tích bằng hoặc lên hơn: diện tích đất ở tối thiếu đượn phép tách thửa
theo quy định tại Điều 5 của Quy định này;
5. Bản nhà theo Nghị định 61/CP ngày 5/7/1994 của Chính phủ về việc
mua bán và kinh doanh nhà ở:
Điều 4. Phân định khu vực để quy định diện tích tối thiểu được phép.
tách thửa đối với đất ở trên địa bàn tỉnh Nam Định.
1. Khu vực 1: Các vị trí đất khu vực nội thành phố Nam Định. Thị trấn.
các vị trí đất trong phạm vi quy hoạch phát triển đô thị.
2. Khu vực II: Các vị trí đất thuộc khu trung tâm của các xải.
3. Khi vực III Các vị trí đất thuộc khu dân cư nắm ver các đường Quốc
lộ, tỉnh lộ, huyện lộ các vị trí tiếp giáp với chợ, bến phả.
4. Khu vực IV Các vị trí đất thuộc các khu vực khác còn lại.
Điểu 5. Diện tích, kích thước tối thiểu của thửa đất ở được tách thửa:
Chiều
Chiều   sâu tối
Diện tích   rộng   thiểu so
STT   Khu vực   tối thiểu   mặt tiền   với chỉ
(m2)   tối thiểu   giới xây
(m)   dựng
(m)
1   Khu vực I:
1   Khu vực nội thành phó Nam Định. Thị trấn:
1.1   Thửa đất là bộ phận cấu thành dãy phố   30   3.0   5.0
1.2   Thửa đất đơn lẻ. độc lập   45   4.5   5.0
Thửa đất trong các khu quy hoạch xây dựng
2
đô thị:
2.1   Đường phố có lộ giới mặt cắt nhỏ hơm 20 ni   36   4.)   5.0
2.2   Đường phố có lộ giới mặt cất lớn hơn 20 m   45   4.5   5.0
11   Khu vực II   45   3.0   7.0
III   Khu vực III   50   4.0   7.0
IV   Khu vực IV   80   4.5   7,0
Điểu 6. Điều kiện thực hiện việc tách thửa:
1. Người sử dụng đất được tách thửa đất ở khi đáp ứng do các điều kiện
sau:
a. Có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sơ hữu nhà ở và tài sản khác
gắn lền với đất hoặc có môt trong các loại giấy tỏ về quyền sử dụng đất quy định tại
khoản 1. 2 và 5 Điều 50 Luật đất đai;
b. Đất không có tranh chấp:
c. Diện tích được phép ách thửa để hình thành thửa đất mới và diện tích còn.
lại của thửa đất sau khi tách thưa phải bằng hoặc lớn hơn diện tích tối thiện tách thưa
quy định tại Điểu 5 của bản Quy định này.
2. Tách thửa có diện tích nhỏ hơn diện tích sối thiểu theo quy định tại Điều 5
của bản Quy định này phải đảm bảo các điệu kiện: Thửa đất tách ra phải hợp với
thửa đất liền kế tạo thành thửa đất có diện tích lớn hon hoặc bằng diên tích tối thiếu
quy định tại Điều 5 của bản Quy định này; đồng thời thửa đất còn lại sau khi chia
rách phải có diện tích bằng hoặc lớn hơn diện tích tối thiểu: Việc giải quyết cho tách.
thửa trong trường hợp này phải được thực hiện đồng thời với việc hợp thửa đất.
Điều 7. Các trường hợp không được tách thửa:
1. Không đảm bảo các điều kiện theo quy định tại Điều 5 và Điều 6 của
bản Quy định này;
2. Đất ở thuộc các khu đô thị mởi, khu tái định cư và các thửa đất ở có quy
hoạch chia lô chi tiết tỷ lệ 1/500 đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt:
3. Thửa đất nằm trong khu vực đã có thông báo chủ trương thu hồi đất
hoặc văn bản chấp thuận địa điểm đầu tư theo quy định của pháp luật:
4. Thửa đất dang có tranh chấp;
5. Thưa đất hoặc tài sản gắn tiền với thửa đất đó đang bị các cơ quan có
thẩm quyền thực hiện các biện pháp ngân chặn để thực hiện quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền hoặc bản án có hiệu lực của Tòa án;
6. Người sử dụng đất vi phạm quy định của pháp luật về đất đai trong quả
trình sử dụng đất;
7. Trường hợp những người được nhận chuyên nhượng. tặng, cho, thửa kế
quyền sử dụng cùng một thửa đất: nếu chia tách thửa đất đó cho từng người mát
diện tích đất của từng người được chia nhỏ hơn mức quy định tại Điều 5 của quy
định này thì không được chủa tách thửa đất mà thể hiện đồng chủ sử dụng.
8. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật không được tách.
thửa.
Điều 8. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Tài nguyên & Môi trường hướng dẫn thực hiện quy định này.
2. Sở Tài nguyên & Môi trường. Sở Xây dựng. UBND các huyện, thành phố.
các đơn vị có liê: quan có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến về Quy định này để
Đọi người dân biết, thực hiện: kiểm tra, hướng dẫn, giám sát thực hiện; không cấp.
Giấy cứng nhận quyền sử dụng đất đối với những trường hợp tách thửa đất thành.
hai hoặc nhiều thửa đất trong đó có một hoặc nhiều thửa đất có diện tích nhỏ hơn
diện tích đất tối thiểu theo Quy định này.
3. Tổ chức hành nghề công chứng. UBND các xã, phường, thị trấn không
được làm thủ tục công chứng, chứng thực chuyên nhượng, thừa kể, tặng cho
quyền sử dụng đất đối với trường hợp thửa đất tách ra hoặc thửa đất còn lại có
diện tích nhỏ hơn diện tích đất tối thiểu theo Quy định này.
4. Đối với thửa đất đang sư dụng hoặc thửa đất đã chủa tách có diện tích
nhỏ hơn diện tích đất tối thiểu theo quy định tại Điểu 5 cua Quy định này đã tồn
tại trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành thì được cấp CCN quyên sử
3
dựng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nếu đủ các điểu kiện
theo quy định của pháp luật đất đai.
5. Trong quả trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc UBND các
huyện, thành phố Nam Định phản ảnh về Sở Tài nguyên & Môi trường để tổng.
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
4
