ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định các tuyến đường cấm dừng, cấm đỗ xe tô, cấm ô tô
đi lại, nơi đỗ xe tô con, xe taxi, phẩn luồng giao thông, lấp đặt, quản lý.
hệ thống báo hiệu đường bộ và cấp giấy phép đối với các trường
TRUNG TÂM CÔNG BÁO TIN HọC 2. NGÃI   hợp đặc biệt trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ
quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 06/2011/QĐ-UBND ngày 22/02/2011 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định về quản lý, báo trì và bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số
42/TTr-SGTVT ngày 24/4/2013, Báo cáo thẩm định số 27/BC-STP ngày
18/3/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các tuyến đường
cấm dừng, cấm đỗ xe ô tô, cấm ô tô đi lại, nơi đỗ xe ô tô con, xe tax, phân
luồng giao thông, lắp đặt, quản lý hệ thống báo hiệu đường bộ và cấp giấy
phép đối với các trường hợp đặc biệt trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi bảnh sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 09/2006/QĐ-UBND ngày 27/01/2006 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi vẻ việc ban hành Quy định về phân luồng tuyến giao thông.
nơi đậu đỗ ô tô, lắp đặt và quản lý công trình bảo hiệu đường bộ trong thành.
phố Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Giao thông
vận tải, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Công an tỉnh; Chủ tịch UBND
thành phố Quảng Ngãi; Thủ trưởng các sở, ngành liên quan, tổ chức, cá nhân
hoạt động vận tải phục vụ sản xuất kinh doanh, tham gia giao thông trên địa
bàn thành phố Quảng Ngãi chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỦ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: PVP(CN), CBTH;   Cao Khoa
- Lưu: VT, CNXD.npb.134.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các tuyến dường cấm dừng, cấm đỗ xe ô tô, cấm ô tô đi lại, nơi đỗ
xe ô tô con, xe taxi, phân luống giao thông, lắp đột, quản lý hệ thống
báo hiệu đường bộ và cấp giấy phép đối với các trường hợp đặc biệt
trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21 /2013/QĐ-UBND
ngày 10 /5/2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định một số tuyến đường cấm dừng, cấm đỗ xe ô tô, cấm ô tô đi lại,
nơi đỗ xe ô tô con, xe tạx, phân luồng giao thông, lắp đặt, quản lý hệ thống
bảo hiệu đường bộ và cấp giấy phép đối với các trường hợp đặc biệt trên địa
bàn thành phố Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tất cả các loại phương tiện ô tô, người điều
khiến phương tiện ô tô; tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh có
liên quan đến hoạt động vận tải trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi.
Quy định này không áp dung đối với xe buýt.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Ô tô con là chỉ ô tô chờ người không quá 9 chỗ ngối kể cả lái xe hoặc.
ô tô chở hàng với trọng tải không quá 1,5 tấn
2. Dứng xe là trạng thái đứng yên tạm thời của phương tiện giao thông
trong một khoảng thời gian cần thiết đủ để cho người lên, xuông phương tiện,
xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác.
3. Đỗ xe là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông không giới.
hạn thời gian.
4. Cấm dừng xe tô là cấm các loại xe ô tô dừng trên đoạn đường có lắp
đặt biển báo Cấm dừng xe và đỗ xe, trừ các xe được tư tiên theo quy định..
5. Cấm đỗ xe ô tô là cấm các loại xe ô tô đỗ trên đoạn đường có lắp đặt
biển báo Cấm đỗ xe, trừ các xe được ưu tiên theo quy định.
6. Cấm xe ô tô là cấm các loại xe ô tô đi lại cả hai hướng trên đoạn,
tuyến đường có lắp đặt biển báo Cấm ô tớ”, trừ các xe được ưu tiên theo quy
định.
2
7. Phú Đông, Tây, Nam, Bắc được xác định theo trục ngang hướng từ
Đông sang Tây và trục đọc hướng từ Bắc vào Nam.
8. Nơi đỗ xe ô tô, xe taxi được xác định theo chiều dọc của mặt đường từ
vị trí lề đường, hè phổ, bó via trở ra tìm đường đảm bảo cho xe ô tô đỗ theo
chiều đọc hoặc lệch gốc 30 so với mặt cắt ngang của đường không gây cản
trở, nguy hiểm cho giao thông.
9. Cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền theo quy định này là Sở
Giao thông vận tải Quảng Ngãi (địa chỉ: số 39 đường Hai Bà Trưng, thành.
phố Quảng Ngãi).
Điều 4. Quy định về xử lý vi phạm
1. Mọi hành vi vi phạm Quy định này đều phải được phát hiện kịp thời
và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
2. Việc xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm Quy.
định này áp dụng hình thức xử phạt theo Nghị định của Chính phủ quy định
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
Chương II
QUY ĐỊNH MỘT SỐ TUYÊN ĐƯỠNG CẨM ĐỔ, CẨM Ô TỔ,
NƠI ĐỔ XE Ô TÔ CON VÀ XE TAX
Điều 5. Tuyến đường cấm đỗ xe và quy định về dừng xe, đỗ xe ô tô
1. Quy định các tuyến đường cấm đỗ xe ô tô:
a) Đường Lê Trung Đình: Đoạn từ đường Nguyễn Du đến đường Lê
Đình Cẩn.
b) Đường Trương Định: Đoạn từ đường Hai Bà Trưng đến đường Hùng
Vương.
c) Đường Lê Thánh Tôn: Bên phải tuyến, hướng từ đường Quang Trung.
đến đường Đinh Tiên Hoàng.
đ) Đường Hoàng Văn Thụ: Đoạn từ đường Nguyễn Thụy đến đường
Nguyễn Trãi.
đ) Đường Phan Đình Phùng: Đoạn từ đường Quang Trung đến đường
Trần Hưng Đạo.
c) Đường Ngô Quyền: Đoạn từ đường Lê Ngung đến đường Lê Trung
Đình.
g) Đường Nguyễn Bá Loan: Đoạn từ đường Trương Quang Trọng đến
đường Lê Trung Đình.
h) Đường Phạm Xuân Hòa: Đoạn từ đường Nguyễn Bá Loan đến đường
Phan Đình Phùng.
1) Đường Nguyễn Nghiêm: Đoạn từ đường Quang Trung đến Ngã Năm.
3
k) Đường Quang Trung; đường Trần Hưng Đạo; đường Phan Chu Trình;
đường Nguyễn Thuy; đường Lê Đình Cầu; đường Lê Khiết; đường Trần.
Quang Diệu; đường Lý Tự Trọng.
1) Trong trường hợp chủ phương tiện hoặc tổ chức, cá nhân có nhu cầu
đỗ xe ô tô trên các tuyến đường có quy định cấm đỗ để phục vụ đảm cưới,
đảm tang, lễ hội, hội nghị, xe tập kết đưa đón công nhận hoặc bốc dỡ hàng
hoá, thiết bị, máy móc, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất kinh doanh thì lập.
thủ tục đề nghị cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp giấy phép để xe
ô tô trong thời gian nhất định.
2. Quy định về dừng xe, đỗ xe ô tô:
a) Trên các tuyến đường cấm đỗ xe ô tô theo quy định này người điều
khiển phương tiện ố tô được phép dừng xe tạm thời.
b) Ngoài các tuyến đường có quy định cấm đỗ nói trên và tuyến đường
cấm ô tô đi tại theo quy định tại Điều 7 Quyết định này, người điều khiển
phương tiện ộ tô được phép dừng, đỗ trên các tuyến đường còn lại trên địa
bản thành phố Quảng Ngãi nhưng phải tuân thủ theo quy định tại Điều 18 và
Điều 19 Luật Giao thông đường bộ.
Điều 6. Tuyến đường quy định nơi đỗ xe ô tô con và xe tax!
1. Tuyến đường quy định nơi đỗ xe ô tô cơn:
Phía Bắc đường Hùng Vương: đoạn từ đường Quang Trung đến đường
Phan Đình Phùng, xác định từ điểm cách ngã tư Quang Trung - Hững Vương
15 mét đến cách ngã tư Hùng Vương - Phan Đình Phùng 15 mét.
2. Tuyến đường quy định nơi đỗ xe taxi:
a) Phía Nam đường Hùng Vương: Đoạn tử Hèm 182 đến số nhà 196.
b) Phía Bắc đường Nguyễn Chánh: Đoạn từ Trường Cao đẳng y tế Đặng
Thùy Trâm đến Ga Quảng Ngãi.
c) Phía Tây đường Lê Hữu Trác: Đoạn từ đường nội bộ phía Bắc đến
đường nội bộ phủa Nam Bệnh viện đa khon tỉnh Quảng Ngãi (trừ phạm vi
cổng).
đ) Phía Bắc đường Nguyễn Nghiêm: Đoạn từ đường Nguyễn Bá Loan
đến đường Ngô Quyền (trước chợ Quảng Ngãi).
đ) Phúa Tây đường Phan Bội Châu: Đoạn từ đường Hùng Vương đến
đường Trần Hưng Đạo (trước bể bơi Diên Hồng).
e) Phía Đông đường Phan Đình Phùng: Đoạn từ số nhà 283 đến đường.
Lê Lợi.
g) Phía Tây đường Mai Đình Đông; Đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến
đường Phan Đăng Lưu.
b) Phúa Nam đường Cao Bá Quát: Bãi đỗ xe của Trung tâm triển lâm
thành phố Quảng Ngãi (trước Trung tâm phát triển Quỹ đất).
4
i) Phía Đông đường Nguyễn Nâng Lự: Đoạn từ đường Trả Bồng Khởi.
Nghĩa đến đường Trương Quang Giao (sau Quảng trường tỉnh).
k) Phía Bắc đường Trương Quạng Giao: Đoạn tử đường Nguyễn Du đến
đường Vạn Tường (bên cạnh Hồ Điều hòa).
n) Phía Bắc dương An Dương Vương: Đoạn từ đường Hai Bà Trưng đến
đường Phạm Quang Ánh (sau trưởng THPTT Nguyễn Binh Khiêm); từ đường
Chu Vân An đến dường Nguyễn Khuyến (khu nhà cán bộ, công nhân viên.
Công ty TNHH MTV lọc hóa dầu Bình Sơn).
Điều 7. Tuyến đường cấm xe ô tô đi lại
1. Tuyến đường cấm xe ô tô đi lại:
a) Đường Duy Tân.
b) Đường Tôn Đức Thắng.
c) Đường Ngô Quyền: Đoạn từ đường Lê Trung Đình đến đường
Nguyễn Nghiêm.
đ) Đường Nguyễn Bá Loan: Đoạn từ đường Lê Trung Đình đến đường
Nguyễn Nghiêm.
2. Tuyến đường cấm xe ô tô chở khách từ 12 chỗ ngối trở lên và xe ô tô.
tải từ 2,5 tấn trở lên.
a) Đường Hùng Vương: Đoạn từ Ngã ba Bố Để đến đường Phan Đình
Phùng.
b) Đường Lê Trung Đình: Đoạn từ đường Quang Trung đến đường.
Nguyễn Du.
3. Ngoài các tuyến đường cấm ô tô đi lại theo quy định tại Điều này,
người điều khiển phượng tiện ổ tô được pháp đi vào các tuyến đường còn lại
trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi nhưng phải tuân thủ theo Điều 8 của Quy
định này.
Chương III
PHÂN LƯÔNG GIAO THÔNG ĐỐI VỚI CÁC LOẠI XE.
Ô TỔ ĐI VÀO THÀNH PHỐ QUẢNG NGÃI
Điều 8. Luồng, chiều đường cho các loại phương tiện đi vào thành phố
Quảng Ngãi
1. Đối với các loại ô tô đi qua thành phố Quảng Ngãi theo hưởng Bắc
vào Nam thì đi theo đường Bà Triệu - Đình Tiên Hoàng - Lý Thường Kiệt và
ngược lại đi từ Nam ra Bắc.
2. Đối với các loại xe ô tô tái từ 3,5 tấn trở lên hoặc ô tô khách trên 16
chỗ ngối khi vào thành phố Quảng Ngãi phải đi theo hướng tuyến: Đường Bà
5
Triệu - đường Hai Bà Trưng - đường Nguyễn Chí Thanh - đường Hoàng Văn
Thụ - đường Nguyễn Trái - đường Lê Hợi - đường Lê Thánh Tôn - đường
Đinh Tiên Hoàng và ngược lại.
3. Trường hợp chủ phương tiện hoặc tổ chức, cá nhân sử dụng phương
tiện ô tô tái từ 3, 5 tấn trở lên và ô tô chổ khách trên 16 chỗ ngồi để phục vụ
đảm qưới, đám tang, lễ hội, đưa đón công nhân, phục vụ hội nghị và vận.
chuyển hàng hóa, vật tư, nguyên vật liệu vào các tuyến đường nội thành phố
Quảng Ngãi thi phải xin phép và được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm
quyền cấp giấy phép xe ô tô đi vào đường cấm.
4. Đối với các loại ô tô chở khách tham quan, du lịch được đi vào thành.
phố Quảng Ngãi trên các tuyến đường có gần biển báo phụ hoặc biển chỉ dẫn.
cho phép xe chở khách du lịch đi vào.
Chương IV
QUY ĐỊNH LẤP ĐẬT, QUẢN LÝ HỆ THỐNG BÁO HIỆU ĐƯỜNG
BỘ VÀ CẤP GIẤY PHẾP ĐỐI VỐI CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẠC BIỆT
Điều 9. Việc lắp đặt, quản lý công trình báo hiệu đường bộ
Trên các tuyến đường cấm dừng, cấm đỗ, cấm xe ô tô đi lại, nơi đỗ xe ô
tô con, xe taxi và phân luông giao thông theo Quy định này phải được lấp đặt
đầy đủ biển báo hiệu đường bộ, son vạch kê đường theo Thông tư số
17/2012/TT-BGTVT ngày 29/5/2012 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
ban hành “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ (QCVN 41:
2012/BGTVT).
Điều 10. Quy định về cấp giấy phép đỗ xe ô tô, xe ô tô vào đường
cấm ô tô đi lại trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi.
1. Chỉ được cấp giấy phép đỗ xe ô tô trên các tuyến có mặt đường rộng.
từ 7,5 mét trở lên để đảm bảo cho hai chiều xe ô tô chạy an toàn, trên đường
thẳng và không nằm trên đoạn tuyến bị che khuất tầm nhàn.
2. Khí cấp giấy phép cho xe ô tô vào đường cấm ô tô đi lại, cơ quan quản
lý đường bộ phải cân cứ vào tình hình thực tế, điều kiện an toàn giao thông,
thời gian cao điểm, thấp điểm để cấp giấy phép phù hợp với tình hình trên
tuyển, bảo đảm an toàn giao thông. Chỉ được cấp giấy phép trong các trường
hợp không thể sử dụng phương tiện khác để thay thế.
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép đỗ xe ô tô, xe ô tô đi vào đường cấm ô tô
đi lại;
b) Bản phô tô kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao giấy đăng
ký xe ô tô của xe đề nghị cấp giấy phép (đối với tổ chức, cá nhân là chủ
phương tiện);
6
c) Bản phô tô kèm theo bản chính để đổi chiếu hoặc bản sao giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh và danh sách xe đề nghị cấp giấy phép (đối với tố.
chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh có liên quan đến hoạt động vận
tải trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi);
d) Bản phô tô kêm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao giấy phép
xây dựng và danh sách xe đề nghị cấp giấy phép (đối với tổ chức, cá nhân xây
dựng công trình trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi);
d) Trường hợp tổ chức, cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại
Điểm b, c, d Khoản này thì phải có giấy xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã
hoặc của cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc xin cấp giấy phép đỗ xe ổ tô,
xe ô tô đi vào đường cấm ô tô lại và danh sách xe để nghị cấp giấy phép.
4. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ:
a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 (một) bộ hồ sơ qua đường bưu chính hoặc
nộp trực tiếp cho cơ quan quản lý đường bộ.
b) Cơ quan quản lý đường bộ tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra hồ sơ; trường hợp
hồ sơ chưa đầy đủ hoặc cần sửa đổi, bổ sung thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân
hoàn thiện hồ sơ.
c) Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, trong thời hạn không quá 02 (hai) ngày, cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra, thẩm định cấp.
giấy phép và trả kết quả tại cơ quan quản lý đường bộ hoặc qua đường bưa
chính.
5. Tùy theo nhu cầu của cá nhân hoặc tổ chức xin cấp giấy phép đỗ xe,
xe 6 tô vào đường cấm ô tô đi tại, cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
quyết định thời hạn của giấy phép nhưng không được quá 06 (sáu) tháng.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn tổ chức thực
hiện và chỉ đạo kiểm tra, giám sát việc chấp hành nội dung của Quyết định.
này.
b) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Giao thông vận tải trong phạm vi chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao tổ chức thanh tra, kiểm tra và phối hợp
với lực lượng Cảnh sát, Uỷ ban nhân dân các Phường trên địa bàn thành phố
xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy định này.
c) Giám đốc Sở Giao thông yận tải tổ chức thực hiện việc cấp giấy phép
đỗ xe ô tô, xe ô tô đi vào đường cấm đi lại theo Quy định này.
7
2. Công an tỉnh: Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông đường bộ, Cảnh
sát trật tự, Công an thành phố Quảng Ngãi và các lực lượng Cảnh sát khác
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao tổ chức tuần tra,
kiểm soát để kịp thời phát hiện và xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi và
phạm Quy định này theo đúng quy định của pháp luật.
3. Uỷ ban nhân dân thành phố Quâng Ngãi:
a) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh và các sở, ngành, cơ
quan, tổ chức cổ liên quan tổ chức thực hiện có hiệu quả Quy định này.
b) Tổ chức quản lý nơi đỗ xe ô tô con, xe taxi, lắp đặt hệ thống biển báo
cấm dùng và cấm đỗ bô đi lại, nơi đô xe 8 có con, xe taxi và
biển báo phân luồng giao thông trên địa bàn thành phố; định kỳ bảng năm tổ
chức duy tư, bảo dưỡng, sửa chữa, sơn vạch kê đường nơi đỗ xe ô tổ cơn và
xe taxi trên các tuyến đường theo Quy định này.
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, quán triệt và triển khai nội dung Quy.
định này đến cán bộ, nhân dân và các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa
bản thành phố Quảng Ngãi để thực hiện theo đúng Quy định này.
d) Chỉ đạo các phòng chuyên môn, lực lượng chức năng và Uỷ ban nhân
dân các Phường trên địa bàn thành phố kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định
của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định này.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Bảo Quảng Ngãi, Đài Phát thanh
truyền hình Quảng Ngãi tổ chức tuyên truyền nội dung của quy định này.
5. Tổ chức, cá nhân khi tham gia giao thông, hoạt động vận tải có liên
quan đến các tuyến đường cấm dừng, cám đỗ xe tô, cấm ô tô đi lại, nơi để.
xe ô tô con, xe taxi, phân luồng giao thông trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi
phải chấp hành nghiêm túc Quy định này.
Điền 12. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh thì các
cơ quan, đơn vị có lên quan báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Giao
thông vận tải) để được xem xét sửa đổi, bổ sung./.
TM               DÂN DÂN
PT TỊCH
Cao Khoa
8
