ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác
phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2007;
Căn cứ Chỉ thị số: 16/2008/CT-TTg ngày 30/5/2008 của Thủ tướng Chính
phủ về tổ chức triển khai thi hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình;
Căn cứ Chỉ thị số: 01/2011/CT-UBND ngày 10/01/2011 của Ủy ban Nhân
dân tỉnh về răng cường triển khai thì hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình trên
địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Dư lịch tại Tờ trình số:
1446/TTr-SVHTTDL ngày 02 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành.
trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh (có bản Quy chế kèm.
theo).
Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành của tỉnh có liên quan triển khai, tổ chức thực hiện; theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện Quy chế này và định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo Ủy ban Nhân
dân tỉnh theo quy định.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh có liên quan;
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: nẹ)   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ VHTTDL (B/c);
- TT Tỉnh ủy (B/c);
- TT HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn Đại biểu QH (B/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh; các Đoàn thể;
- Vụ Pháp chế - Bộ VHTTDL;
- Cục Kiểm tra văn bán - Bộ Tư pháp;
- TAND tỉnh, VKSND tỉnh,
- Các Sở, ngành: TP, YTế, LĐTBXH, GDĐT,
TC, TTTT. CA tỉnh, Đài PTTH tỉnh, Báo ĐLắk,
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- Văn phòng UBND tỉnh;
+ CVP, các Phó CVP:
+ TH, TCTM, NC;
- Lưu: VT, VHXH. H.70
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành trong công tác phòng, chống
bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 41/2013/QĐ-UBND ngày/14/8/2013 của UBND tỉnh
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh; Quy chế này quy định mục đích, nguyên tắc, nội
dung phối hợp, phương thức phối hợp, trách nhiệm phối hợp, chế độ báo cáo và
kinh phí thực hiện việc phối hợp liên ngành trong công tác phòng, chống bạo lực gia
đình trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành có liên.
quản ở tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có
tham gia trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Mục đích, nguyên tắc phối hợp
1. Mục đích phối hợp:
a) Phát huy tối đa tính hiệu lực, hiệu quả của việc triển khai thì hành Luật
Phòng, chống bạo lực gia đình và các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống
bạo lực gia đình.
b) Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp chỉnh quyền, các ngành, các.
cơ quan, tổ chức, của rừng gia đình và môi cá nhân đối với việc tổ chức, triển khai
thí hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình, từ đó góp phần xây dựng đời sống
lành mạnh cho mỗi cá nhân, mọi gia đình và toàn xã hội.
2. Nguyên tắc phối hợp:
a) Bảo đảm thống nhất công tác quản lý nhà nước về phòng, chống bạo lực.
gia đình từ tỉnh đến cấp huyện, cấp xã; sự tham gia tích cực của các cơ quan, ban,
ngành, đoàn thể nhằm góp phần thực hiện hiệu quả công tác phòng, chống bạo lực.
gia đình.
b) Hoạt động phối hợp liên ngành dựa trên cơ sở thực hiện nghiêm túc các.
văn bản chỉ đạo, điểu hành của Đảng, Nhà nước đối với công tác phòng, chống bạo.
lực gia đình và trên cơ sở phạm vi chức năng, nhiệm vị, quyền hạn của mỗi cơ
quan, tổ chức được pháp luật quy định và đã được Ủy ban nhân tỉnh cụ thể hóa tại
Chỉ thị số 01/2011/CT-UBND ngày 10/11/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk
về việc tăng cường triển khai thi hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình trên địa
bàn tỉnh.
c) Đặc biệt quan tâm đến mối quan hệ gắn kết giữa Luật Phòng, chống bạo.
hực gia đình với các văn bản pháp luật có liên quan như; Bộ luật Dân sự, Bộ luật
1
Hình sự, Luật Hôn nhân và gia đình (sửa đổi 2003), Luật Bình đẳng giới, Luật
Phòng, chống mua bán người...
d) Công tác phối hợp phải dựa trên nguyên tắc đánh giá và chía sẻ kinh.
nghiệm bằng kết quả thực tiễn; tăng cường việc thụ thập dữ liệu có chất lượng cao.
nhằm hỗ trợ việc chía sẻ thông tin chính xác để xây dựng chính sách, quyết định,
chương trình, kế hoạch hành động phòng, chống bạo lực gia đình.
đ) Ngành Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, tổ chức có liên quan trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình phải dâm
bảo khách quan, khoa học, theo luật định và các nội dung trong Quy chế này.
c) Đảm bảo sự phối hợp chặt chê, có tỉnh hệ thống của các cấp, các ngành và
các tổ chức, đoàn thể trong giải quyết, xử lý các vụ việc bạo lực gia đình.
Chương II
NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Mục 1
NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Tham mưu ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình,
kế hoạch tổ chức thực hiện Luật Phòng, chồng bạo, lục gia đình và các văn bản
hướng dẫn thi hành; xây dựng các chiến lược và hoạt động cụ thể để tăng cường
chất lượng hoạt động của cán bộ, công chức, viên chức trong phòng, chống bạo lực
gia đình.
2. Thực hiện tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và
các văn bản hướng dẫn thi hành cho toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và nhân
dân ở địa phương,
3. Bố trí kinh phí đảm bảo cho các hoạt động liên ngành trong công tác
phòng, chống bạo lực gia đình.
4. Thực hiện sự lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan,
đơn vị có tham gia hoạt động liên quan đến phòng, chống bạo lực gia đình.
5. Đảm bảo trách nhiệm phối hợp của các ban, ngành, đoàn thể trong việc:
tích cực tham gia triển khai các giải pháp can thiệp, giải quyết và xử lý các vụ việc.
bạo lực gia đình và công tác thống kế, báo cáo các chỉ số về bạo lực gia đình.
Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Ký kết các chương trình phối hợp, bạn hành các văn bản liên ngành
hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ phối hợp; tổ chức hội thảo, hội nghị, diễn đàn, chiến
dịch truyền thông; liên kết mở các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức; lồng ghép các
nội dụng, hình thức tuyên truyền về phòng, chống bạo lực gia đình; tổ chức thanh.
tra, kiểm tra và xác minh, xử lý các vụ việc bạo lực gia đình khí có khiếu nại, tố cáo
vi phạm Luật phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Phối hợp trực tiếp hoặc phối hợp dưới sự điều hành của Ủy ban Nhân dân
cùng cấp.
2
Mục 2
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố tham mưu UBND tỉnh ban hành các văn bản quy phạm pháp luật; các
chương trinh, kế hoạch, chiến lược để nâng cao chất lượng hoạt động trong công tác
phòng, chống bạo lực gia đình hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quản lý.
về phòng, chống bạo lực gia đình:
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban chỉ đạo công tác gia đình
cấp tỉnh được quy định tại Nghị quyết số 81/NQ-CP ngày 04/12/2012 của Chính
phủ về việc ban hành Kế hoạch hành động của Chính phủ thực hiện Thông báo Kết
luận số 26-TB/TW ngày 09/5/2011 của Ban Bí thư (khóa IX) về Xây dựng gia đình
thời kỷ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” và Công văn số 1316/BVHTTDL-
GĐ ngày 15/4/2013 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc hướng dẫn thành.
lập Ban chỉ đạo công tác gia đình; Hướng dẫn xây dựng Mô hình phòng, chống bạo.
lực gia đình ở cơ sở và Ban chỉ đạo công tác gia đình các cấp.
3. Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân.
tỉnh và theo đế nghị của các sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, đơn vị; duy trì
mối liên hệ thường xuyên với các sở, ban, ngành, đoàn thể và các cơ quan, đơn vị
có trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện nhiệm vụ được phân công tại Quy chế
này.
4. Chủ trì, phối hợp thực hiện các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình
tại địa phương, bảo gồm: tuyên truyền, phòng ngừa, hòa giải máu thuẫn, tranh chấp
giữa các thành viên trong gia dình; tư vấn, góp ý, phê bình và hỗ trợ nạn nhân bạo.
lực gia đình; Tham mưu UBND tỉnh lập phương án xây dựng cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
bạo lực gia đình và nhà tạm lánh cho nạn nhân bạo lực gia đình.
5. Xây dựng kế hoạch và bảo vệ ngân sách từ nguồn chỉ thường xuyên của
địa phương; cân đối, bố trí, huy động các nguồn lực của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài tỉnh hỗ trợ thực hiện công tác phòng, chống bạo lực gia đình.
6. Chủ trì, phối hợp với các sở: Tư pháp; Giáo dục và Đào tạo; Y tế; Lao.
động, Thượng binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị biên soạn tài liệu, thông tin,
tuyên truyền, tổ chức tập huấn và giáo dục về phòng, chống bạo lực gia đình; hướng
dẫn, đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức hoạt động
trong các lĩnh vực liên quan đến công tác phòng, chống bạo lực gia đình.
7. Chủ trì, hướng dẫn và phối hợp với các ngành, đoàn thể liên quan, các tố
chức xã hội trong việc truyền thống nâng cao nhận thức, giáo dục chuyển đổi hành
vi về phòng, chống bạo lực gia đình; Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố thực hiện việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về Luật Phòng, chống
bạo lực gia đình cho cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân trên địa bàn các.
huyện, thị xã, thành phố.
8. Hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố
trong việc tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc,
3
hướng dẫn, giám sát và định kỷ kiểm tra, tổng kết, báo cáo về kết quả thực hiện.
Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật,
9. Thường xuyên phối hợp kiểm trả, giám sát và đánh giá hiệu quả thực hiện.
pháp luật về phòng, chống bạo lục gia đình tại địa phương; Chủ trì, phối hợp với.
các ngành, các cấp triển khai có hiệu quả việc thu thập, thống kê các chỉ số về
phông, chống bạo lực gia định và định kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả hoạt động của
Quy chế này và các chỉ số về phòng, chống bạo lực gia đình với UBND tỉnh, chia sẻ
thông tin giữa các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể.
Điều 6. Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm
tra và đánh giá hoạt động hòa giải ở cơ sở; nâng cao nghiệp vụ cho người làm công
tác hòa giải ở cơ sở để đáp ứng nhiệm vụ hòa giải mẫu thuẫn, tranh chấp giữa các
thành viên gia đình; hướng dẫn phòng Tư pháp các huyện, thị xã, thành phố phối
hợp chặt chế với các cơ quan, ban, ngành cùng cấp như: Phụ nữ, Y tế, Vân hóa và
Thông tin, Công án tổ chức hỗ trợ, tư vấn pháp luật, tăm lý cho nạn nhân bạo lực
gia đình.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành rà soát các văn.
bản quy phạm pháp luật do tỉnh ban hành để tham mưu sửa đổi, bổ sung, hủy bổ,
bãi bỏ và ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với Luật Phòng,
chống bạo lực gia đình.
Điều 7. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành kế hoạch
và tổ chức thực hiện việc tiếp nhận, chăm sóc y tế đối với bệnh nhân là nạn nhân
bạo lực gia đình tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại
Thông tư số 16/2009/TT-BYT ngày 22/9/2009 của Bộ Y tế về hướng dẫn việc tiếp
nhận, chăm sóc y tế và thống kế, báo cáo đối với người bệnh là nạn nhân bạo lực
gia đình tại cơ sở khám, chữa bệnh.
2. Hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện việc sảng lọc,
thống kê, báo cáo các trường hợp bệnh nhân là nạn nhân bạo lực gia đình theo định.
kỳ 6 tháng, 1 năm (hoặc khi có yêu cầu).
3. Hướng dẫn Phòng Y tế các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn Trạm y tế
các xã, phường, thị trấn trọng việc tham mưu chọ Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết
định về việc lẩy Trạm y tế các xã, phường, thị trấn là nơi tạm lánh, tư vấn, điểu trị
cho bệnh nhân là nạn nhân bạo lực gia đình; đồng thời công bố rộng rãi cho toàn thể
nhân dân.
Điều 8. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch lồng ghép nội dụng
phòng, chống bạo lực gia đình trong công tác triển khai thi hành Luật Bình đẳng
giới; các chương trình xóa đối, giảm nghéo, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, bảo.
vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em và phòng, chống tệ nạn xã hội...
2. Hướng dẫn các cơ sở bảo trợ xã hội thực hiện việc trợ giúp nạn nhân bạo.
4
lực gia đình theo quy định.
Điều 9. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch lồng ghép các nội
dung về phòng, chống bạo lực gia định vào chương trình giảng dạy và các buổi sinh.
hoạt ngoại khóa phù hợp với từng cấp học và trình độ đào tạo.
Điều 10. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Tư pháp chỉ đạo,
hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền
nhằm phố biến Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và các văn bản hướng dẫn thì
hành Luật; tăng thời lượng, tần suất các chuyên trang, chuyên mục về phòng, chống
bạó lực gia đình.
Điều 11. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Sở, ban,
ngành có liên quan xây dựng kế hoạch, bố trí ngân sách và đảm bảo nguồn chỉ
thường xuyên cho việc triển khải thi hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình theo.
hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số: 143/2011/TTLT/BTC-BVHTTDL ngày
21/10/2011 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chế độ
quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước chí cho công tác phòng, chống bạo
tực giá đình; kính phí ngân sách nhà nước hỗ trợ các cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực
gia đình; cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình ngoài công lập.
2. Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị trong việc sử dụng kinh phí đúng theo quy:
định của pháp luật; đồng thời hướng dẫn ngành Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị
xã, thành phố phân bổ kinh phí chi các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình
theo quy định.
Điều 12. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh; Tòa án nhân dân tỉnh;
Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị chức năng hướng dẫn lực lượng
Công an các đơn vị, địa phương thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện,
ngăn chặn, điều tra, truy tổ, xét xử các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống
bạo lực gia đình.
2. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp của nạn nhân bạo lực gia đình.
3. Phối hợp, tạo điều kiện cho cơ quan quản lý nhà nước về phòng, chống
bạo lực gia đình thực hiện nhiệm vụ thống kê cắc vụ việc bạo lực gia đình xảy ra
trong từng quý, 6 tháng, hàng năm.
Điều 13. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Báo Đắk Lắk
1. Tăng cường thời lượng phát sóng tuyên truyền chủ trương, đưỡng lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác gia đình nói chung và công
tác phòng, chống bạo lực gia đình nói riêng trên phương tiện truyền thông đạt
chủng; nêu gương những mô hình, câu lạc bộ, tập thể, cá nhân, gia đình văn hóa,
5
động hợ thực hiện tốt Luật Phòng, chống bạo lực gia đình; phán ánh, lên án những.
vụ việc bạo lực gia đình xảy ra trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng chuyên trang -
chuyên mục phòng, chống bạo lực gia đình, giáo dục đạo đức, lối sống trong gia
Việt Nam.
Điều 14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ.
chức thành viên
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và
các văn bản hướng dẫn thi hành Luật trong cán bộ, công chức, viến chức, đoàn viên,
hội viên thuộc quyền quản lý; Thông tin, tuyên truyền, giáo dục, khuyến khích,
động viên nhân dân chấp hành Pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, phối hợp chặt chẽ với các
cơ quan, ban, ngành triển khai các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình; Động
viên nhân dân tổ giác các hành vi vi phạm Luật Phòng, chống bạo lực gia đình.
3. Giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình của
các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể.
Điều 15. Đề nghị Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh
1. Tuyên truyền, giáo dục, khuyến khích, động viên hội viên và nhân dân
chấp hành pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình; Tham gia công tác phòng,
chống bạo lực gia đình, chăm sóc, hỗ trợ và bảo vệ nạn nhân bạo lực gia đình trên.
địa bàn tỉnh; Tham gia giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống bạo lực
gia đình.
2. Có trách nhiệm trong tổ chức cơ sở tự vấn về phòng, chống bạo lực gia.
đính; cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình; Tổ chức các hoạt động day nghề, tín
dụng, tiết kiệm để hỗ trợ nạn nhân bạo lục gia đình; Phối hợp với cơ quan, tổ chức.
có liên quan để bảo vệ và hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình.
Điều 16. Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện.
quản lý nhà nước về phòng, chống bạo lực gia dình tại địa phương. Hàng năm,
trong báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp huyện trước Hội đồng nhân dân cùng cấp vế
tình hình kinh tế - xã hội phải lổng ghép hội dung về tính hình và kết quả hoạt động
phòng, chống bạo lực gia đình tại địa phương.
2. Căn cứ vào các kế hoạch, chương trình hoạt động về phòng, chống bạo
lực gia đình của tỉnh và tình hình thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch, chường trình phòng, chống bạo lực gia
đính, đồng thời chỉ đạo và hướng dẫn các xã, phường, thị trấn tập trung triển khai
thực hiện các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình.
3. Xây dựng quy chế phối hợp liên ngành trong công tác phòng, chống bạo.
lực gia đình trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.
6
Chương III
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, KINH PHÍ THỰC HIỆN
Điều 17. Chế độ báo cáo
1. Ủy ban Nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo, độn đốc Ủy ban.
Nhân dân cấp xã tổng hợp, báo cáo số liệu về gia đình và phòng, chống bạo lực gia
định theo Biểu mẫu số 01 (Ban hành kèm theo Thông tư số 23/2011/TT-BVHTTDL
ngày 30/12/2011 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch). Đồng thời tổng hợp, báo.
cáo số liệu về gia đình và phòng, chống bạo lực gia đình theo Hiểu mẫu số 02 (Ban
hành kèm theo Thông tư số 23/2011/TT-BVHTTDL ngày 30/12/2011 của Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch);
2. Các sở, ban, ngành có liên quan ở tỉnh có trách nhiệm lập báo cáo định kỳ.
(báo cáo 6 tháng trước ngày 01/6, báo cáo hàng năm trước ngày 01/12) hoặc thực
hiện báo cáo đột xuất khi có yêu cầu gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Văn
hóa, Thể thảo và Du lịch); Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch căn cứ báo cáo của cấp
huyện và các sở, ban, ngành có liên quan, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc cần
điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Vận hóa, Thể thao.
và Du lịch để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 18. Kinh phí thực hiện
1. Hàng năm, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch và các số, ban, ngành có liên quan bố trí ngân sách, đảm bảo nguồn kinh phí.
thường xuyên cho việc triển khai các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Kinh phí thực hiện các hoạt động phối hợp liên ngành trong phòng, chống
bạo lực gia đình của huyện, thị xã, thành phố do ngân sách các huyện, thị xã, thành.
phố đảm bảo (áp dụng Thống sư liên tịch số 143/2011/TTLT/BTC-BTHTTTĐL, ngày
21/10/2011 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch).
3. Huy động nguồn lực từ các nguồn khác nhằm tăng cường hiệu quả các hoạt
động phối hợp liên ngành trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình 2
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
7
