ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 05 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHU   QUYẾT ĐỊNH
Về việc Ban hành Quy chế quản lý, tổ chức thực hiện
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế quản lý thống nhất các hoạt động.
đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 49/TTr-SNgV
ngày 11 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, tổ chức thực hiện.
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng các
Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành và các cơ quan,
đơn vị có liên quan của tỉnh An Giang chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Ngoại giao;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Website An Giang;
- TT. Tỉnh ủy, TT HĐND;
- Chủ tịch, Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở, Ban, ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH AG, Báo AG;   Vương Bình Thạnh
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Phòng: KT, VHXH, TH, NC, KSTTHC;
- Trung tâm CB-TH (đăng công báo);
- Lưu: HC-TC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự đó - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21/2013/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc quản lý, thẩm quyền quyết định và trách
nhiệm tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh An.
Giang (UBND tỉnh), UPND các huyện, thị, thành, các sở, ban, ngành, các tế.
chức, cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh An Giang (gọi tắt là
các cơ quan, đơn vị), nhằm thống nhất các hoạt động đối ngoại trên địa bàn thùu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy thế này áp dụng đối với tất cả roạt động đối ngoại của các cơ quan, đơn vị
có liên quan đến các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Nội dung của hoạt động đối ngoại
Hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh An Giang gồm các hoạt động được quy
định tại Điều 2 Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thông nhất quản lý các hoạt động.
đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong.
Điều 4. Áp dụng pháp luật
Hoạt động đối ngoại của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh An.
Giang áp dụng theo quy định của Quy chế này và các văn bản pháp luật liên quan
của Nhà nước Cộng hoà Xã hội Chu nghĩa Việt Nam; trường hợp điều mớc quốc
tế mô nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
với quy đinh của Quy chế này, thì áp dụng theo quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 5. Nguyên tắc quản lý hoạt động đối ngoại
1. Bảo đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật; tôn trọng những
điều trớc quốc tế, tập quản và thông lệ quốc tế đã được Việt Nam công nhận, kỳ
kết trong hoạt động đối ngoại.
2. Bản đảm sự lãnh đạo thống nhất của cơ quan các cấp ở địa phương; giữa.
trung ương và địa phương.
3. Phối hợp chặt chiữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao Nhả nước.
và ngoại gian nhân dân; giữa ngoại gao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao
văn hóa và rộng tác người Việt Nam ở nước ngoài; giữa hoạt động đối ngoại và
hoạt động cuốc phòng, an ninh; giữa thông tin đối ngoại và thông tin trong nước.
2
4. Hoạt động đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã được
duyệt; bảo đểm nghiêm túc chế độ báo cáo, xin ý kiến (cơ quy định hiện hành.
5. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, để cao trách nhiệm và vai trò chủ động của
cơ quan các cấp ở địa phương trong việc thực hiện các chức năng, nhiệm vụ đối
ngoại theo quy định; bảo đảm sự kiệm tra, giám sát chặt chẽ và thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong hoạt động đối ngoại.
Chương II
THÂM QUYỀN VÀ VIỆC TRÌNH DUYỆT
CHƯƠNG TRÌNH HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 6. Các nội dưng, hoạt động đối ngoại của tỉnh trình Thủ tướng quyết
định
Các nội dong, hoạt động đối ngoại của tình cần trình Thủ tướng quyết định
được quy định tại Chương II Điều 4 Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg.
Điều 7. Thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh
Bên cạnh những thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh được quy.
định tại Chương 11 Điều 5 Quyết định số 67/2011/QĐ-Tng, Chủ tịch UBND tỉnh
được quyền:
1. Ủy quyền các nội dung đã được quy định tại Chương IIều 5 Quyết định.
số 07/2011/QĐ-TTg cho các Phó Chủ tịch hay Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh. Việc ủy quyền được thực hiện bằng
văn bản, trong Có xác định rõ phạm vi ủy quyền. Văn bản ủy quyền được gửi cho
Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và Bộ Nội vụ.
2. Quyết định các hoạt động đối ngoại phát sinh trong khuôn khổ quan hệ hẹp
tác giữa tỉnh An Giang với các tỉnh, thành phố, các đối các nước ngoài đã được.
cấp có thẩm quyền (Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ) cho phép và phù hợp với.
chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước và qui định của pháp luật.
Điều 8. Xây dựng và trình duyệt chương trình hoạt động đối ngoại hàng
năm
1. Hàng năm, vào đầu quý IV, các cơ quan, đơn vị gửi dự thảo chương trình
hoạt động đối ngoại năm tiếp theo của đơn vị mình về Sỏ Ngoại vụ tổng hợp trình
UBND tỉnh xem xét để thông qua Hội đồng nhân dâc tỉnh vao kỳ họp cuối năm.
a) Hồ sơ chương trình hoạt động đối ngoại của từng đơn vị bao gồm:
Báo cáo kết quả thực hiện chương trình hoai động đối ngoại trong năm (mẫu.
01, 3a, 3b, 4a, 4b kèm theo).
Chương trình hoạt động đối ngoại năm tiếp theo (mẫu 02, 3a, 3b, 4a, 4b kèm
theo).
b) Đối với các vấn để phức tạp, nhạy cảm hoặc mang tính sự, sự việc, các cơ
quan, đơn vị cần tham khảo ý kiến của Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan
trước khi đưa vào chương trình hoạt động đối ngoại.
3
2.Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Xem xét và góp ý đối với chương trình đối ngoại của các cơ quan, đơn vị,
trình UBND tỉnh phê duyệt trước tuần cuối tháng 10 hàng năm.
b) Tổng hợp, xây dựng chương trình đối ngoại của tỉnh năm tiếp theo báo cáo
UBND tỉnh xem xét, nghiên cứu trình Tỉnh ủy và được Hội đồng nhân dât tỉnh
thông qua trước khi khi chính thức ban hành.
c) Đối với các vấn đề phức tạp, nhạy cám, Sở sẽ xem xét, tham khảo ý kiến của
Bộ Ngại giao, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định trước khi đưa vào Chương
trình hoạt động đối ngoại.
Điều 9. Trách nhiệm triển khai thực hiện chương trình hoạt động đối
ngoại
1. Căn cứ vào chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm đã được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt, các cơ quan, đơn vị chịa trách nhiệm chủ động triển khái
và thường xuyên rã soát việc tổ chức thực hiện. Sở Ngoại vụ là cơ quan chịu trách
nhiệm tham mưu về quản lý nhà nước trong lĩnh vựo câng tác đối ngoại cửa địa
phương; đồng thời là đơn vị đầu mối phối hợp với các cơ quan, đơn vị ngoại giao
các cấp ở trang ương hỗ trợ các cơ quan, đơn vị trong tình thực hiện công tác đối
ngoại. Trong trường hợp có hoạt động phát sinh ngoài chương trình, các cơ quan,
đơn vị cần chủ động trao đổi với Sở Ngoại vụ để thống nhất ý kiến đề xuất, trình.
UBND tỉnh quyết định.
2. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ qan liên quar, tổ chức, tham mưu.
UBND tỉnh thực hiện chương trình hoạt động đối ngoại hàng săm do Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt.
Chương III
QUẢN LÝ ĐOÀN RA, DOÀN VÀO VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Điều 10. Tổ chức và quản lý các đoàn cán bộ, công chức, viên chức ra
nước ngoài
1. Việc cử hoặc cho phép cán bộ công chức, viên chức ra nước ngoài thực hiện.
theo các quy định tại Nghị định số 136/2007/NĐ-CP của Chính phủ về xuất cánh,
nhập cảnh của rông dâo Việt Nam, Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng
9 năm 2012 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-
CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phú về xuất cảnh, nhập cách của công
dân Việt Nam và Quyết định số 01/2011/QĐ-UBND ngày 06 tháng 01 năm 9011
của UBND tỉnh An Giang về việc đơn giản hóa thủ rục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết sủa Sở Ngoại vụ tỉnh An Giáng. Riêng Ủy viên Bản chấp hành
Đảng bộ tính trở lên, bồ sơ phải có thêm văn bản đồng ý của Tỉnh ủy.
2. Sở Ngoại vụ chủ trì, hỗ trợ các đoàn di công tác về các thủ tục đồng thời chủ
động liên hệ, tham khảo trước ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan trong
công tác đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
4
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý tực tiếp có cán bộ, công chức, viên:
chứa đi nước ngoài chịu trách nhiệm về nhân sự được-cất hoáo được đồng ý cho:
tham gia đoàn ra nước ngoài. Các cán bộ, công chức được cử đị công tác mân thủ.
các qui định về pháp luật của nước sở tại (nơi, đến công tách, đồng thời chậu trách
nhiệm quản lý, sử dụng hộ chiếu ngoại giao, công vụ của cá nhân mình.
Điều 11. Quản lý đoàn vào
1. Việc tiếp khách nước ngoài của lãnh đạo tỉnh
a) Căn cứ chương trình hoạt động đối ngoại được duyệt, Sở Ngoại vụ xây dựng
kế hoạch cụ thể, tham mưu UBND tỉnh phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và
các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc đón tiếp các đoàn cấp cao nước ngoài
theo quy định. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tham mưu trực tiấp cho Tãnh đạn tỉnh
về nội dung và chương trình làm việc với đối tác nước ngoài. Đốt với các đoàn
nước ngoài liên hệ sới Sở Ngoại vụ đề nghị được gặp sở, trao đối với lãnh đạo
tỉnh, Sở phải có văn bản trình lành đạo tỉnh nêu rõ các thông tin về đối tác, nội
dung công việc....
b) Các cơ quao, đơn vị khác khi có yêu cầu lãnh đạo tỉnh tiếp khách nước ngoài
cần trao đổi, thống nhất với Sở Ngoại vụ về nội dung công việc, lịch trình, bố trí
tiếp đón,... Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch.
đủn tiếp. Trường hợp khách nước ngoài yêu cầu đột xuất cập lãnh đạo tỉnh, Sở
Ngoại vụ hoặc cơ quan, đơn vị tiếp nhận yêu cầu có trách nhiệm gửi nhận, kịp
thời báo cáo thường trục UBND linh xin ý kiến và trả lời khách trong thời gian.
sớm nhất.
c) Căn cứ chương trình kế hoạch đối ngoại đã được phê duyệt, cơ quan, đơn vị
đề nghị lãnh đạo tỉnh tiếp khách sẽ là đơn vị chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ,
các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức buổi làm việc giữa lãnh đạo tỉnh và khách.
nước ngoài. Nội dung làm việc phải đảm bảo về chính trị, an ninh quốc gia, hiệu.
quả kinh tế, lễ tân đối ngoại.... Nội dung làm việc cần gửi lành đạo tỉnh và các cơ
quan, đơn vị Tiên quan ít nhất 02 (hai ngày trước khi buới tiếp điển ra. Vác phòng.
UBND tỉnh có thu mời đến các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan tham dự buốt
tiếp của lãnh đạo tỉnh. Các cơ quan, đơn vị được mời có trách nhiệm cử cán bộ
tham gia buổi tiếp khách
d) Lưu trữ và trung bày các quả tặng tập thể trong phòng truyền thống của.
UBND tỉnh.
2. Việc tiếp khách nước ngoài của các cơ quan, đơn vị và tổ chức trong tỉnh.
được thọc hiện theo các quy định tại Quyết định số 1054/QĐ-UBND ngày 04
tháng 7 năm 2012 của UuND tỉnh An Giang về việc công bổ bộ thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Ngoại vụ tỉnh An Giang.
a) Đối với các đoàn là đại diệu các cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước
ngoài, Sở Ngoại vụ là đầu mối tham mưu UBND tỉnh về chương trình, nội dung
tiếp và làm việc với đoàn. Các cơ qoan, đơn vị chỉ được tiếp và làm việc với các
đoàn là đại diện các cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài khi có ý kiến
cho phép của UBND tỉnh.
5
h) Đối với các đoàn khách nước ngoài hoạt động về tôn giác, dân tộc, nhân.
quyền hoặc nội dung làm việc liên quan đến các lĩnh vực nêu trên, các cơ quan,
đơn vị và tổ chức phải thông báo ngay đến Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và UBND
tỉnh, không được tự ý tiếp, làm việc, trao đổi văn bản qua lại khi chưa có ý kiến
của UBND tỉnh.
c) Các cơ quan, đơn vị và tổ chức khi làm việc với các đoàn nước ngoài phải
thực hiện theo đúng nội dung, chương trình làm việc như đã thông báo và được sự
cáo phép của UBND tỉnh. Trường hợp thay đổi chương trình làm việc, phải báo
cáo kịp thời cho UBND tỉnh thông quả và phải trao đổi ngay với Sở Ngoại vụ và
Công an tỉnh để được hỗ trợ.
d) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, đơn vị và tổ chức về
thủ tục mời, đón tiếp, quản lý khách nước ngoài theo quy định.
đ) Sau khi làm việc với các đoàn khách nước ngoài, trong vòng 07 (bảy) ngày
làm việc, đơn vị cho trì tiếp khách có trách nhiệm báo cáo đầy đủ các nội dung.
thông tia, tư liệu, hình ảnh,.. cho UBND tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ để tổng họp.
và quản lý theo chức năng quy định.
c) Công tác phiên dịch: Sở Ngoại vụ chịa trách nhiệm biên, phiên dịch cho lãnh
đạo tỉnh. Các cơ quan, đơn vị tự xây dựng đội ngũ cán bộ biên, phiên dịch
chuyên ngành để đảm bảo tỉnh chuyên môn hóa và chuẩn xác cao, Trường hợp
cần sự hỗ trợ của Sỏ Ngoại vụ thì các cơ quan, đơn vị có văn bản đề nghị và trao.
đối với Sở Ngoại vụ về nội dung buổi tiếp và thanh toán chi phí theo các quy định.
hiện hành.
g) Kinh phí
Kinh phí đón tiếp khách nước ngoài thực hiện theo Quyết định số
62/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2010 của UBND tỉnh An Giang,
Trong trường hợp cần thiết, các cơ quan, đơn vị báo cáo, xin ý kiến UBND tỉnh.
h) Tuyên truyền và đưa tin
Các cơ quan, đơn vị đề nghị tiếp đoàn phối hợp với Sở Ngoại vụ và cơ quan
truyền thông của Trung ương và địa phương tổ chức đưa tin kịp thời và các đoàn
khách đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh. Đối với những đoàn có tính chất
phức tạp và nhạy cảm thì phải báo cáo lãnh đạo tỉnh xin ý kiến về mức độ và nội
dung đưa tin.
1) Nghi thức tổ chức đón tiếp các đoàn khách nước ngoài
Sở Ngoại vụ là cơ quan chủ trí tham mưu cho Lãnh đạo tỉnh trong công tác
lễ tân đối ngoại của tỉnh. Căn cứ vào các quy định của Nhà nước cũng như các tập
quán quốc tế về lễ tân ngoại giao, Sở Ngoại vụ đề xuất xây dựng hoặc bổ sung
Quy chế tổ chức đón tiếp các đoàn khách quốc tế của tỉnh sao cho phù hợp với
tình hình thực tế
Điều 12. Quản lý hoạt động của tổ chúc, cá nhân người nước ngoài trên.
địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
6
a) Phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng xử lý các tỉnh huống phát sinh.
liên quan đến tổ chức cá nhân nước ngoài trên địa bàn sinh.
b) Là đầu mối trực tiếp làm việc với các cơ quan đại diện ngoại giao hoặc tổ
chức nước ngoài có công dân, pháp nhân và Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí
Minh, Cục Tãnh sự - Bộ Ngoại giao trong công tác lãnh sự trên địa bàn tỉnh.
c) Báo cáo UBND tỉnh và phối hợp với Bộ Ngoại giao giải quyết các vấn để
phát sinh từ hoạt động của các cơ quan lãnh sự nước ngoài, từ hoạt động trên địa
bản mó rộng lãnh sự, hoặc hoạt động của các văn phòng đại diện của tổ chức

2. Công an tỉnh có trách nhiệm:
a) Chủ trì giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh.
vực nhập cảnh, xuất cánh, cơ trú của người nước ngoài trên địa bàn tính theo
đúng quy định của pháp luật.
h) Định kỳ 6 tháng, hàng răm tổng hợp, thống kê báo cáo UBND tỉnh về tỉnh
hình người nước ngoài nhập xuất cánh, người nước ngoài tạm trú dài hạn làm ăn,
sinh sống, công tác, học tập, kinh doanh, đầu tư tại tỉnh An Giang.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
a) Chủ trả, phối hợp với Ban quản lý các khu kinh tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sỏ Công thương tổng hợp, báo cáo hàng quý cho UBND tỉnh danh sách, số
lượng, tình hình sử dụng lao động nước ngoài của các tổ chức, doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị quản lý, hướng dẫn các tổ.
chức, doanh nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện việc quản lý, sử
dụng lao động nước ngoài theo đúng quy định của Nhà nước.
4. Tất cả các cơ quan, đơn vị khác trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của mình
có trách nhiệm cung cấp thông tin, phối hợp với Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh
trong công tác quản lý hoạt động của tế chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn
tỉnh. Cáo cơ quan, tổ chức, cá nhân mời người nước ngoài vào Việt Nam làm
việc, thăm thân nhân, du lịch phải tuân thủ đúng các quy định của pháp luật nhập
cảnh, xuất cảnh, cư Tủ của người nước ngoài tại Việt Nam và các văn bản pháp.
luật khác.
Chương IV
QUẢN LÝ CÁC HOẠT ĐỘNG HỢP TÁC, GIAO LƯU VỚI NƯỚC NGOẢI,
TỔ CHỨC KÝ KẾT VÀ THỰC HIỆN CÁC THÔA THUẬN QUỐC TẾ
Điều 13. Các hoạt động hợp tác, giao lưu với nước ngoài về chính trị, kinh
tế, văn hóa, xã hội
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối, phối hợp các cơ quan, đơn vị tham mưu.
UBND tỉnh tổ chức các hoạt động giao lưu với các tổ chức, cá phân nước ngoài.
về chính trì, kinh tế, văn hoá, khoa học, giáo dục, y tế, du tcch, thể dục thể thao và
các hoạt động đối ngoại nhân dân khác.
7
2. Các cơ quan, đơn vị căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
chủ động thực hiện các hoạt động đốt ngoại có liên quan đền màc vực cơ quản,
đơn vị mình phụ trách; phối hợp với Sở Ngoại vụ để được hướng dẫn các thủ tục,
nghi thức và sự hỗ trợ cần thiểt; báo cáo kết quả hoạt động cho UBND tỉnh An.
Giang (thông qua Sở Ngoại vụ).
Điều 14. Thẩm quyền quyết định ký kết thỏa thuận quốc tế
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc ký kết thỏa thuận quốc tế nhân danh.
UBND tỉnh theo các quy định tại Điều 15, Điều 16 của Pháp lậnh số 33/2007/
PL-UBTVQHI ngày 20 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về
việc ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế.
Điều 15. Trình tự và thủ tục tiến hành ký kết thỏa thuận quốc tế nhân.
danh UBND tỉnh
1. Việc ký kết thỏa thuận quốc tế nhân danh UBND tỉnh được tiến hành trong.
các trường hợp sau:
a) Xuất phát từ nhu cầu hợp tác quốc tế của UBND tỉnh trong quá trình hoạt
động theo thẩm quyền được giao.
b) Xuất phát từ kế hoạch đối ngoại hàng năm đã được phê duyệt.
2. Sở Ngoại vụ phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện Dự thác thỏa.
thuận quốc tế nhân dánh UBND tỉnh, xin ý kiến Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành
quản lý lĩnh vực ký kết trong thời gian sớm nhất.
3. Chủ tịch UBND tỉnh đảm phán, ký hoặc ủy quyền cho Phó chủ tịch UBND.
tỉnh đảm phán, ký sau khi có ý kiến trả lời thống nhất bằng văn bản của Bộ Ngoại
giao và bộ, ngành Trung ương liên quan.
4. Trường hợp Bộ Ngoại giao và bộ, ngành có ý kiến khác nhan hoặc khác với
ý kiến của địa phương, cơ quan chủ trì xây dựng dự thậo thỏa thuận quốc tế có
trách nhiệm dự thảo văn bản của UBND tỉnh xin ý kiến Thủ tưởng Chính phủ
theo quy định tại khoản 4, Điều 16 Pháp lệnh số 33/2007/PL-UBTVQHI. ý
kiến của Thủ tướng Chính phủ là căn cứ để Chủ tịch UBND tỉnh quyết địch và
tiến hành ký kết thỏa thuận quốc tế.
... Sau khi ký kết thỏa thuận quốc tế, UBND tỉnh có trách nhiệm báo cáo bằng.
văn bản cho Tỉnủ tướng Chính phủ, đồng thời gửi Bộ Ngoại giao bản sao thỏa
thuận quốc tế đã được ký kết để thông báo theo khoản 3, Điều 16 Pháp lệnh số
33/2007/PL-UBTVQH1
Điều 16. Trình tự xân phép và thủ tục tiến hành ký kết thòa thuận quốc tế
của ngành, địa phương, cơ quan thuộc tỉnh
1. Khi có nău cầu ký kết thỏa thuận quốc tế về những vấn đề thuộc thẩm quyền
và lĩnh vực quáp lý chuyên ngành được giao, các cơ quan, đơn vị cần trao đổi và
có sự thống nhất bằng văn bản với Sở Ngoại vụ trước khi trình UBND tỉnh quyết.
định.
2. Văn bản trình UBND tỉnh xin phép ký kết thóa thuận quốc tế phải nêu rõ
yêu cầu, mục đích của việc ký kết, nội dung chính của thỏa thuận, đảnh giá tác.
8
động của thỏa thuận về mặt chính trị, kinh tế, xã hội và các tác động khác và phả:
đính kèm dự thảo hoàn chỉnh.
3. Bao khi được UBND tỉnh phê duyệt, các cơ quan, đơn vị tiến hành ký kết và
gửi bản sao về cho Sở Ngoại vụ tổng hợp.
Điều 17. Sửa đổi bổ sung gia hạn, đình chí, tạm đình chỉ và chấm đót hiệu.
lực của thỏa thuận quốc tế
Người có thẩm quyền quyết định ký kết thỏa thuận quốc tế có quyền quyết
định việc sửa đổi, bổ sung, gia hạn hoặc chấm đứt thỏa thuận quốc tế đó theo các
quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan trong việc ký kết và thực
hiện thỏa thuận quốc tế
1. Sở Ngoại vụ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xem xét, thẩm định
nội dong của các thỏa thuận quốc tế của ngành, địa phương, cơ quan thuộc tỉnh
theo đúng các quy định của Nhà nước.
2. Sở Ngoại vụ là đơn vị chịu trách nhiệm lưu trữ bản gốc của các thỏa thuận -
quốc tế cấp tỉnh. Các thỏa thuận quốc tế của các cơ quan, đơn vị trong tỉnh ký tết:
thí do cơ quan, đơn vị đó chịu trách nhiệm lưu bản gốc và phải ghi 01 (một) bản.
sao cho Sở Ngoại vụ lưu.
2. Các cơ quan, đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ quyền hạn được giao thực
hiện các quy định về ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế.
4. Định kỳ vào ngày 15 tháng 10 hàng năm, các cơ quan, đơn vị và tổ chức có
liên quan trong việc thực hiện các thỏa thuận quốc tế trên địa bàn có trách nhiện
báo cáo UBND tỉnh (thông qua Só Ngoại vọ về việc thực hiện thỏa thuận quốc
tế, định hướng công tác thực hiện các thỏa thuận đã ký và kế hoạch ký kết trong
năm tiếp theo (nếu có). Báo cáo cần nêu rõ nhứng khó khăn, thuận lợi và kiến
nghị nhừng hiện pháp cụ thể nhằm nâng cac hiệu quả việc hợp tác và thực hiện
nghiêm chỉnh các thỏa thuận quốc tế.
5. Định kỳ vào ngày 10 tháng 11 hàng năm, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổng
hợp báo các của các cơ quan, đơn vị về việc ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc.
tế trên địa bàn trình UBND tỉnh xem xét, duyệt ký báo cáo gửi Bộ Ngoại giao và
các cơ quan trung ương liên quan.
Chương V
CÔNG TÁC NGOẠI GIAO KINH TẾ, NGOẠI GIAO VĂN HÓA,
VIỆN TRỢ PHI CHÍNH PHỦ, CÔNG TÁC VỀ NGƯỜI VIỆT NAM ở
NƯỚC NGOÀI
Điều 19. Công tác ngoại giao kinh tế
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Thom mcu UBND tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam và các cơ quan liên
quan, đẩy mạnh công tác ngoại giao kinh tế và nâng cao năng lực hội nhập kinh tế
9
quốc tế; chủ động đưa nội dung kinh tế vào các hoạt động đối ngoại; trực tiếp
tham gia công tác xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch.
b) Tham mưu UBND tỉnh trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện chương
trình Ngoại giao kinh tế hàng năm (tùy theo điều kiện thực tế có thể tách riêng
hoặc lồng giép vào chương trình đối ngoại hàng năm của tỉnh).
c) Đề nghị cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan thương vụ, kinh tế của Việt
Nam ở nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt Nam thẩm tra, xác minh.
các đối tác, tổ chức nước ngoài khi bần thiết. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổ chức gặp gỡ định kỳ, đột xuất giữa chính quyền tỉnh và các doanh nghiệp có
vốn PDi trên địa bàn tỉnh để kịp thời giải quyết khó khăc, vướng mắc của nhà đầu
tư theo chuyên đề và lĩnh vực đầu tư.
c) Sở Ngoại vụ phối hợp với các cơ quan, đơn vị xen xét, có ý kiến về nột
dung phiên dịch từ các ngờn ngữ nước ngoài sang tiếng Việt và ngược lại đối với
các văn bản của UBND tỉnh và các cơ quan, đơn vị.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Chủ trị, tham mưu UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
phù hợp với đặc điểm của địa phương, bảo dàm tỉnh liên ngành, liên vùng và tối
ưo hóa lợi thế của tỉnh.
b) Là cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về nguồn hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA), nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), viện trợ của các
tổ chức phi chính phủ (NGO) và cá nhân nước ngoài theo quy định pháp luật hiện.
hành. Trực tiếp quản lý các dự án có vốn FDI ngoài khu công nghiệp.
3. Ban Quản lý các khu kinh tế có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng hoàn thiện cơ sở hạ tầng
và các dịch vụ hỗ trợ đầu tư trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Trực tiếp tổ chức xác tiến, mời gọi, lựa chọn, tiếp nhận, ký kết và thực hiện.
quản lý các dự án FDI trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Công Thương có trách nhiệm:
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai các hoạt
động về lĩnh vực hợp tác thương mại quốc tế gắn với các nhiệm vụ được phản
công trong chương trình ngoại giao kinh tế hàng năm của tỉnh.
5. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
Tổ chức các hoạt động quảng bá và xúc tiến du lịch gắn với các nhiệm vụ
được phân công trong chương trình ngoại giao kinh tế hàng năm của tỉnh.
6. Trung tâm Xúc tiến Thương Mại và Đầu tư có trách nhiệm:
Thực hiện công tác xúc tiến theo chức năng nhiệm vụ được phân công, trong
đó tặng cường xúc tiến giúp tỉnh đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại
và đầu tư.
10
Điều 20. Công tác ngoại giao văn hóa
1. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
a) Xây dựng chương trình ngoại giao văn hóa trên cơ sở nhấn mạnh vai trò xác.
tác, mở đường của ngoại giao văn hóa.
b) Tham mưu lồng ghép công tác ngoại giao văn hóa vào kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh; lổng ghép hoạt động ngoại giao văn hóa trong quá trình.
triển khai các Chương trình, Đề án, Kế hoạch,... hoạt động của ngành nhằm tạo
tỉnh cộng bưởng trong các mực tiêu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
c) Thực hiện các chương trình triển lãm văn hóa nghệ thuật, giao lưu biểu diễn
nghệ thuật, thể thao với các vùng, tỉnh, thành phố nước ngoài, trong đó tập trung
với các nước có nhiều nhà đầu tư và các đối tác cấp địa phương có quan bộ, có
tiềm năng hợp tác với tỉnh An Giang; tổ chúc các đoàn thể thao đi thí đấu chính.
thức, thi đấu giao lưu, tập huấn ở nước ngoài.
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ tổ chức, thực hiện các hoạt động giao lư.
văn hóa quốc tế trên địa bàn tỉnh công như giới thiệu các đặc trung văn hóa đặc.
sắc của tỉnh đến với công chúng quốc tế.
2. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Phối hợp chặt chẽ với Sở Văn hóa Thể thao và Da lịch trong việc xây dựng
chương trình ngoại giao văn hóa; nghiên cứu, kiến nghị tổ chức các hoạt động
văn hóa mang tỉnh đặo thủ địa phương ra ngoài tỉnh và ra nước ngoài một cách có
hiệu quả, tiết kiệm, thiết thực, có trọng tiềm, phù hợp với đối tượng xúc tiến,
nhằm tranh thủ các điều kiện hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, chính tại và xã ội,
lổng ghép phuần nhuyễn hoạt động ngoại giao chính trị, kinh tế với ngoại giao.
văn hóa, tiếp thu có chọn lọc tỉnh hoa văn hóa của nước sở tại vào Việt Nam.
h) TRam mưu chuẩn hóa nghỉ lễ khánh đết tại các cơ quan nhà nước, chuẩn hóa
văn hóa giao tiếp An Giang kài ra nước ngoài, chuẩn hóa quả tăng
đối ngoại nhằm quảng bá, giới thiệc những nét đặc trưng về văn hóa của tỉnh An
Giang - Việt Nam.
c) Chủ trì cung cấp thông tin văn hóa đối ngoại bằng tiếng nước ngoài cho các
cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và cơ quan đại diện nước ngoài ở Việt
Nam.
3. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể chính trị xã
hội có trách nhiệm gắn các hoạt động ngoại giao văn hóa trong quá trình triển
khai các hoạt động đối ngoại nhân dân.
Điều 21. Công tác vận động và quản lý viện trợ phi chính phủ
1. Sở Ngoại vụ thực hiện quản lý nhà nước các dự án viện trợ của các tổ chức.
phí chính phủ và cá nhân nước ngoài thao quy định pháp luật hiện bảnh. Tiếp.
nhận đăng ký hoạt động của các tổ chức phi chính phả nước ngoài triển khai dự
án trên địa bàn tỉnh theo các quy định của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt.
động của các Tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam
11
2. Thực hiện nghiêm tác Nghị định số 12/2012/NĐ CP ngày 01 tháng 3 năm.
2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính.
phủ nước ngoài tại Việt Nam và Nghị định sế 93/2009/NĐ-CP ngày 01 tháng 01
năm 2010 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện phí chính
phủ nước ngoài tại Việt Nam và các văn bản hướng dẫn thực hiện có liên quan.
Điều phối quản lý vốn ODA và dự án viện trợ NGK); hướng dẫn các ngành xây
dựng danh mục và nội dung các chương trình sử dụng vốn ODA, các dự án viện
trợ NGO.
3. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị làm đầu mối chịu trách nhiệm về công tác
xúc tiến vận động các dự án viện trợ của các tổ chức phi chính phủ và cá nhân
nước ngoài tại địa phương.
Điều 22. Công tác về người Việt Nam ở nước ngoài
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng tham mưu UBND tỉnh trong công
tác về người Việt Nam ở nước ngoài; chủ trì nghiên cứu, đánh giá công tác về
người Việt Nam ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Công án tỉnh, các cơ
quan, đơn vị nắm tình hình về người Việt Nam ở nước ngoài tham mưu cho
UBND tỉnh đề xuất và xây dựng các chính sách liên quan đến công tác này với
Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bọ Ngoại giao).
c) Hướng dẫn việc thực hiện chính sách của nhà nước đối với người Việt Nam.
ở nước ngoài; tuyên truyền, vận động người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân
cúa họ tham gia vào công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế của địa phương.
2. Công an tỉnh có trách nhiệm:
a) Qoản lý công tác nhập cánh, xuất cảnh, cư trú của người Việt Nam ở nước.
ngoài tại tỉnh theo đúng các quy định của Nhà nước.
b) Chứ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ phân loại, định kỳ hàng năm báo cáo
UBND tỉnh số liệu liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài.
c) Đảm bảo về mật an ninh nhằm tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước.
ngoài yên tâm đầu tư, làm ăn tại tỉnh
đ) Phối hợp Sở Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan xác minh các thông
tân cần thiết để phục vụ cho việc giải quyết thủ tục hồi hương, xác nhận nguồn
gốc Việt Nam, kết bôn với người Việt Nam trong nước và phục vụ cho công tác
vận động kiều bào.
3. Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các đoàn thể có liên quạn đến công tác về
người Việt Nam ở nước ngoài nắm danh sác), tình hình đói công, tâm tư nguyện.
vọng, tổ chức các hoạt động gicơ lưu, gắn kết người Việt Nam ở nước ngoài với.
chính quyền, đoàn thể địa phương nhâm vận động, đóng góp xây dựng cho quê.
hương nói chung, tỉnh An Giang nói riêng.
12
4. Các cơ quan, đơn vị triển khải thực hiện nghiêm tác các chính sách hiện -
hành về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
Chương VI
THÔNG TIN TUYÊN TRUYỀN ĐỐI NGOẠI
VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, BÁO CHÍ
CỦA PHỐNG VIÊN NƯỚC NGOÀI TẠI ĐỊA PHƯƠNG
Điều 23. Công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại
1. Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
công tác thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh. Chủ trì phối hợp với Số Ngoại vụ
và các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch thông tin đối ngoại của tỉnh năm tiếp
theo trình UBND tỉnh xem xét trước quý IV hàng năm.
2. Sở Ngoại vụ phân tích, tổng hợp các chông tin về tình hình chính trị, an ninh,
kinh tế quốc tế và kha vực có tác động đến địa phương và các hoạt động đổi
ngoại của tỉnh; báo cáo và đề xuất UBND tỉnh phương hướng và giải pháp thực.
hiện; tổ chức biên tập, cung cấp thông tin liên quan đến các hoạt động đối ngoại
của tỉnh cho các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài theo các quy định hiện.
hành. Cung cấp kịp thời cho Bộ Ngoại giao thông tin về những vấc đề của địa
phương để phục vụ trả lời phông vấn của lãnh đạo cấp cao và hợp báo quốc tế.
3. Đài Phát thanh và Truyền hình An Giang, Bác An Giang xây dựng và thực
hiện chương trình, chuyên mục tuyên truyền đối ngoại, các nội dung hợp tác, trao
đối về nghiệp vụ phát thanh, truyền hành và báo chí với các đối tác nước ngoài;
đưa tin tryên truyền kịp thời các hoạt động đối ngoại của các cơ quan, đơn vị, các.
đoàn quốc tế tại địa phương.
6. Các cơ quan, đơn vị phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện.
gác quy định về việc quản lý, đẩy mạnh công tác tuyên truyến đối ngoại phục vụ
ổn định an ninh chính trị, phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Điều 24. Quản lý hoạt động thông tin, báo chí của phỏng viên nước ngoài,
các cơ quan, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam
1. Sở Ngọi vụ chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Vụ Thông
tin Báo chí - Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan rong việc đón tiếp, hướng
dẫn và quản lý các hoạt động thông tin, báo chỉ của phóng viên nước ngoài tại địa
phương theo quy định tại Nghị định 88/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 10 năm 2012
của Chính phủ quy định về hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài;
cơ quan đại điện nước, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam. Tham mưu
UBND tỉnh trao đổi, phối hợp với Bộ Ngoại giáo và các cơ quan liên quan trong
việc mời, đón các hằng thông tần và phòng viên nước ngoài thăm, phòng vẫn các
đồng chí lãnh đạo Đảng và chính quyền tỉnh.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ
quan liên quan quản lý, giám sát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của thả nước
13
Cộng bóa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam về hoạt động báo chí, lịch trình, địa điểm
và nội dung của các đoàn phóng viên quốc tế.
Chương VII
CÔNG TÁC QUẢN LÝ VỀ BIÊN GIỚI LĂNH THÓ QUỐC GIA
Điều 25. Công tác quản lý nhà nước về biên giới
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Thực hiện tốt việc tham mưu cho UBND tỉnh trong nông tác quản lý nhà
nước về biên giới, phôi hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh theo dõi, nắm.
tình hình biên giới, các vụ việc như: xâm canh, xâm cư, vì phạm quy chế biên
giới, tình hình liêu quan đến an ninh, trật tự trên biên giới; kịp thời trao đổi thông
tin với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và thống nhất tham mưu cho UBND
tỉnh chỉ đạo, giải quyết.
b) Thông báo, trao đối với Bộ Chỉ huy Bệ đội Biên phòng tỉnh về tình hình các.
đoàn khách là người nước ngoài và chính quyền các tỉnh Campuchia sang làm
việc với lãnh đạo tỉnh để Bộ đội Biên phòng hỗ trợ, tạo điều kiện qua lại của khẩu
được thuận tiện.
c) Phối hợp với các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp
luật để nâng cao ý thức phấp luật về biên giới, lãnh thố và trách nhiệm của quần
chúng nhân dân tham gia quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia.
2. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuần tra, kiểm soát, bảo vệ biên giới, kịp thời nắm bắt tình hình xây
ra có liên quan đến biên giới lãnh thể, thông báo cho Sở Ngoại vụ những thông
tên về tình hình có liên quan đến biên giới lãnh thổ, tình hình xâm canh, xâm cư,
vi phạm quy chế biên giới và thống nhất nội dung báo cáo tham mưu cho UBND
tỉnh chỉ đạo, giải quyết.
b) Hỗ trợ, 200 điều kiện thuận lợi chu các đoàn nước ngoài, đoàn của
Campnchia đến làm việc với lãnh đạo tỉnh; các Đội phân giới cắm mốc của đnh.
và các Đội phân giới cắm mốc của Campchia qua lại biên giới, cửa khẩu và đi
khảo sát song phương trên biên giới.
3. Công an tỉnh có trách nhiệm:
Phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng trao đổi tình hình; thống nhất
chủ trương chỉ đạo đầu tranh phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháy
luật khác về an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở khu vực biên giới.
4. Các huyện, thị xã biên giới có trách nhiệm:
a) Theo dõi, tổng hợp, báo cáo thì hình quản lý dân cư trên địa bàn biên giới
và các mối quan hệ hữu nghị, hợp tác phát triển với các địa phương giáp biên theo
chương trình kế hoạch được hai bên ký kết tại các cuộc hợp định kỳ.
14
b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện quan hệ đối ngoại với
... chính quyền địa phương nước sáng giắng theo quy định sia pháp luật và điền ước trìng phốc thu cho cho chúc thu cho cho chúc thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác
quốc tế về biên giới.
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về biên giải quốc gia.
5. Các hoạt động mần tra, kiểm tra an ninh; kiểm tra hàng hóa; kiểm dịch y tế,
kiếm dịch động vật, thực vật có liên quan đến ngành Biên phòng, Hải quan. Y tế.
Nông nghiệp;... thực biện theo quy định pháp luật hiện hành của từng ngành và
liên ngành tại cửa khẩu và biên giới
Điều 26. Hợp tác với các địa phương giáp biên giới
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
1. Xây dựng kế hoạch tăng cường hợp tác hữu nghị với các tỉnh giáp biên của
Vương Quốc Campuchia.
2. Theo dõi việc thực hiện và đề xuất hướng hợp tác.
3. Chuẩn bị nội dung làm việc của lãnh đạo tỉnh với các tỉnh giáp biên của
Vương Quốc Campuchia.
Điều 27. Công tác phân giới, cắm mốc trên địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc của tỉnh; chủ trì,
phối hợp với các cơ quan hữu quan xây dựng phương án, kế hoạch và tổ chức.
khảo sát đơn phương, song phương.
b) Phối hợp với các cơ quan, đoa vị liên quan tổ chức thực hiện công tác phân,
giới, cắn: mốc theo yên Cầu của Ban Chỉ đạo phân giới cắm rốc tỉnh và Ban Chí
đạo phân giới cắm mốc Chính phủ.
2. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong công tác phản giới cầm mốc biên giới,
hướng dẫn và đảm bảo an toàn cho các đoàn khảo sát của tỉnh và của Trang ương.
đi kháo sát cáo khu vực phát triển kinh tế biên giới của tỉnh; khu vực các của
khẩu, khu kinh tế, các khu dân cư biên gửi và các đoàn công tác phân giới cắm.
mốc.
3. Công an tỉnh có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong công tác nắm tình hình xâm canh, xâm cư,
tranh chấp đất đai trên tuyến biên giới, phản giới cắm mốc, tình hình tội phạm.
trên kim vực biên giới để tham mưa Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, giải quyết.
4. Bộ Chỉ hay Bộ đội Biên phòng tỉnh và Công an tỉnh ngoài việc thực hiện
đảng chức trách được giao trong công tác phân giới, cắm mốc trên địa bàt tính
cần nghiên cứu ấp dụng Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 18 tháng 8 năm 2000
của Thủ tướng Chính phủ về Quy chế khu vực biên giới đất tiền mước CHXHCN
Việt Nam và Quyết định số 712/2001/QĐ-UB ngày 17 tháng 5 năm 2001 của
UBND tỉch An Giang ban hành quy định cụ thể thực hiện Nghị định 34 của
Chính phủ và các văn bản quy phạn pháp luật có liên quan trong việc tham mưu,
15
đề xuất các ngành, các cấp giải quyết có hiệu quả các vụ xâm canh, xâm cư hoặc.
- mâu thuẫn, xích mích giữa hai bên biên giới.
Điều 28. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ 6 tháng, năm và trường hợp đột xuất, các sở, ban ngành UBND huyện,
thị biên giới gửi báo cáo và tình hình hoạt đệng liên quan đến công tác quản lý
biên giới và kết quả hợp tác với địa phương giáp biên để Sở Ngoại vụ tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh.
Chương VIII
QUẢN LÝ CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI KHÁC
Điều 29. Tổ chức và quân lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các cơ quan, tổ chức liên quan.
than mưu UBND tỉnh hoặc quyết định theo ủy quyền của UBND tỉnh việc tổ
chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế theo các quy định của Chính phủ; tổng
hợp, tham mưô UBND tỉnh, báo cáo Bộ Ngoại giao tình hình tổ chức và quản lý
hội nghị, hội thảo quốc tế tại tỉnh sau khi kết thúc hoạt động hoặc theo định kỳ.
2. Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp với Sở Ngoại vụ
hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện việc tổ chức hội nghị, hội thảo
quốc tế theo quy định.
3. Các cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị, hội thảc quốc tế phải chấp hành.
nghiêm túc quyết định cho pháp hội tháo, hội nghị về thời giaa, địa điểm, quy
mô, khách mời, nội dung tổ chức. Kết thúc hội nghị, hội thảo có báo cáo gữi về
UBND tỉnh (thông qua Sở Ngoại vự).
4. Đối với các hội nghị, hội thảo có yếu tổ nước ngoài phát sinh đột xuất, Huộc
đận phải lấy ý kiến bảng văn bản của các bộ, cơ quan liêr quan theo các quy định
sủa Chính phủ, nhưng không có tính chất phức tạp, nhạy cám, UBND tỉnh chủ
động quyết định thực hiện và báo cáo Bộ Ngoại giao sac khi kết thúc hoạt động.
Điều 30. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của nhà nước, tổ chức, cả
nhân nước ngoài tặng. Kiến nghị tặng, xét tặng các hình thức khen thưởng
cấp Nhà nước, cấp tỉnh cho những tập thể, cá nhân người nước ngoài đã và.
đang làm việc tại địa phương có thành tích xuất sắc được địa phương công
nhận
Sở Ngoai vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu UBND tỉnh
việc tiếp nhận huãn chương, huy chương hoặc các hình thức khen trưởng khác
của nhà nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài tặng; kiến nghị tặng, xét tặng các hình.
thức khen thưởng cấp Nhà nước, cấp tỉnh cho nhúng tập trể, cá mân người nước
ngoài đã và tang làm việc tại địa phương có thành tích xuất sắc được địa phương
công nhận.
16
Điều 31. Công tác đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức đối ngoại
1. Sở Ngoại vụ có thích nhiệm xây dựng kế hoạch tổi dưỡng theo Để tên bội
dưỡng nghiệp vụ đối ngoại, ngoại ngữ và biên phiên dịch cho công chức ngoại vụ
địa phương theo Quyết định số 2375/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ, trình UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện; phối hợp với các
cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh kế hoạch đào tạo đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức làm công tác đối ngoại của địa phương.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan,
- đơn vị có tiên quao tham mư: giúp UBND tỉnh xây dựng và nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác đối ngoại của tỉnh theo vị trí
việc làm và quy định của pháp luật.
Chương IX
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
Điều 32. Báo cáo từng hoạt động đối ngoại
1. San khi kết thúc một hoạt động đối ngoại (đón tiếp đoàn vào, tổ chức đoàn.
ra, tổ chức hội nghị, hội thâu quốc tế, ký két các thỏa thuận quốc tế, các vấn đề
liên quan đến yếu tổ nước ngoài...), trong thời gian 10 (mười) ngày, các cơ quan,
đơn vị chủ trì tổ chức có trách nhiệm bảo cáo kịp thời với UBND tỉnh (thông qua
Só Ngoại vụ) hằng văn bản theo quy định phân cấp tổ chức quản lý, Sở Ngoại vụ
chịu trách nhiệm tổng hợp, theo đõi và báo cáo cơ quan có thẩm quyền.
2. Đối với cán bộ, Đảng viên sau khi kết thúc đọt công tác hoặc tiếp xúc với tổ
chức, cá nhân người sước ngoài phải có báo cáo bằng văn bảo với cấp ủy noi sinh.
hoạt và cấp ủy có thẩm quyền quản lý cán bộ.
Điền 33. Báo cáo tình hình hoạt động đối ngoại định kỳ
1. Định kỳ từng quý và hàng nâm; các cơ quan, đơn vị lập báo cáo tình hình
hoạt động đối ngoại gửi Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Các báo cáo định kỳ và báo cáo kết thúc dự án theo quy định của Chính phủ.
về quản lý, sử dụng viện trợ ODA, sử dụng viện trợ NGO.
3. Sở Ngoại vụ xây dựng các biểu mẫu báo cáo từng hoạt động và định kỳ,
hướng dẫn các cơ quan, đơn vị và tổ chức thống nhất thực hiện.
Chương X
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 34. Khen thưởng
Trong quá trình thực hiện, các đơn vị, cá nhân lập thành tích xuất sắc trong
hoạt động đối ngoại có danh sách gửi Sở Ngoại vụ. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
tổng hợp, để xuất báo bảo Hội đồng Thi đua khen thưởng tỉnh xem xét, quyết
định.
17
Điều 35. Xử lý vi phạm
- Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này và các văn bản liên quan, các
cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có hành vi vi phạm, tuỹ theo mức độ và tỉnh
chất sẽ áp dụng các hình thức xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương XI
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Trách nhiệm của các ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức
1. Sở Ngoại vụ theo dõi việc thực hiện Quy chế này và các văn bản liên quan,
về công tác đối ngoại của các cơ quan, đơn vị trong tỉnh; hướng dẫn, kiểm tửa các
cơ quan, đơn vị và tổ chức liên quan thực hiện hiệu quả các nội dung hoạt động
đối ngoại cụ thể được quy định tại Quy chế này.
2. Các cơ quan, đơn vị trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách.
nhiệm tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này; bố trí cán bộ lãnh đạo theo dõi
công tác đối ngoại, triển khai hiệu quả các nhiệm vụ được giao.
Điều 37. Sửa đổi và bổ sung quy chế
1. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản quy phạm pháp luật của cấp trên.
là căn cứ ban hành Quy chế này hết hiện lực do có các văn bản mới thay thế hoặc
được bổ sung, sửa đổi thì sẽ được sửa đổi, thực hiện theo các quy định mới nhất,
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát hiện những bất cập, vướng
mắc, các cơ quan, đon vị và tổ chức phảt ánh kịp thời về Sở Ngoại vụ để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
18
PHỤ LỤC
(Ban hành kèm theo Quy chế quản lý tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại.
Trên địa bàn tỉnh An Giang tại Quyết định số 21/2013/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 7 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Mẫu 1: Bảng Bác cáo kết quả công tác đối ngoại địa phương năm.....
Mẫu 2: Bảng Kế hoạch Chương trình hoạt động đối ngoại năm.
Mẫu 3a: Bảng Tổng hợp kinh phí tổ chức đoàn ra trong năm....
Mẫu 3b: Bảng Tổng hợp kinh phí tổ chức đoàn vào trong năm....
Mẫu 4a: Bảng Tổng hợp số liệu hoạt động đầu tư ra nước ngoài trong năm.........
Mẫu 4b: Bảng Tổng hợp số liệu tiếp nhận hỗ trợ của nước ngoài trong năm......
19
TÊN CQ, TC CHỦ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày... tháng... năm...
BÁO CÁO
Kết quả công tác đối ngoại địa phương năm....
Kính gửi:..
I. Tình hình và kết quả triển khai toàn diện công tác đối ngoại trong năm
1. Việc thực hiện quy chế quản lý thống nhất đối ngoại tại địa phương
2. Hiệu quả của các hoạt động đã triển khai
- Mặt được
- Mặt hạn chế
- Khó khăn
- Nguyên nhân
- Các vấn đề đặt ra
II. Phương hướng công tác đối ngoại năm sau
1. Bối cảnh
2. Các trọng tâm công tác
3. Các điều kiện đảm bảo
4. Các để xuất, kiến nghị
5. Biện pháp, giải pháp thực hiện
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như trên;
- Các cơ quan liên quan;
- Lưu:..
20
TÊN CQ, TC CHỦ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày... tháng... năm...
KẾ HOẠCH
Chương trình hoạt động đối ngoại năm....
Kính gửi:.
1. Tên hoạt động phát sinh
2. Lý do phát sinh hoạt động
3. Mục đích
4. Quy mô
5. Thời gian
6. Thành phần tham gia (nêu rõ thông tia về đối tác nước ngoài).
7. Kế hoạch triển khai
8. Kinh phí
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Nơi nhận:   - Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Các cơ quan liên quan;
- Lưu:...
21
Mẫu 3a
Tên cơ quan/tổ chức.....
BẢNG TÔNG HỢP KINH PHÍ TỔ CRỨC ĐOÀN RA TRONG NĂM.
Danh
Nội
nghĩa   Số   Thời
Cấp   dung   Nguồn
Đoàn và   Đến   Số
Trưởng   hoạt   thành   gian   kinh   Ghi
STT
tính chất   nước   viên   ngày   thực   chú
hoạt   đoàn   động và   đối tác   Đoàn   hiện   phí
động
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
Ghi chú:
1. Danh nghĩa Đoàn và tính chất hoạt động: thăm chính thức, thăm làm việc;
nghiên cứu, khảo sát thực tế ô nước ngoài phục vự nhu cần công tác đào tạo, bối
dưỡng cán bộ; thực hiện chương trình, để tài, dự án khoa học...
2. Đến nước: nước đến công tác theo lộ trình.
3. Cấp Trưởng đoàn: Chức vụ Trưởng đoàn dự kiến.
.. Nội dung hoạt động và đối tác: những nội dung làm việc chính; đối tác chủ
yếu sẽ làm việc...
5. Số thành viên Đoàn: ghi rõ số lượng thành viên tham gia Đoàn dự kiến.
6. Số ngày: tổng số ngày ơ nước ngoài, kế cá thời gian đi - về và quả cánh.
7. Thời gian thực hiện: ghi cụ thể đến tháng.
8. Nguồn kinh phó ghi rõ kinh phí triển khai lấy từ nguồn nào (Trung ương chi;
cơ quan, tổ chức, địa phương chi nước ngoài đài thọ; tải trợ của cá nhân, tổ chức,
doanh nghiệp trong và ngoài nước...).
22.
Mẫu 3b
Tên cơ quan, tổ chức....
BẢNG TỔNG HỢP KINH PHÍ TỔ CHỨC KẾ HOẠCH ĐOÀN VÀO
TRONG NĂM...
Cơ quan,
Danh   tổ chức,
nghĩa   Cơ   chủ trì   Nguồn
Đoàn và   quan, tổ   Cấp   đón   Số   Thời   kinh
STT   tính   chức,   Trưởng   Đoàn, nội   thành   viên   ngày   Số   gian   thực   phí   Ghi   chú
chất   nước cử   đoàn   dung   đón
Đoàn   hiện
hoạt   Đoàn   hoạt   Đoàn
động   động
chính
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
Ghi chú:
1. Danh nghĩa Đoàn và tính chất hoạt động: thăm chính thức, thăm làm việc;
nghiên cứu, khảo sát thực tế; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; thực hiện chương trình,
đề tài, dự án khoa học...
2. Đến từ nước: ghi rõ tên cơ quan, tổ chức, nước cử Đoàn. Trường hợp đoàn
vào thuộc tổ chức quốc tế thì ghi rõ nước đặt trụ sở.
3. Cấp Trưởng đoàn: chức vụ Trưởng đoàn dự kiến.
4. Cơ quan, tổ chức chủ trì đón Đoàn; nội dung hoạt động chính: tên cơ quan,
tổ chức Việt Nam chữ tỉn đón đoàn. Nhứng nội dung hoạt động chính của Đoàn
trong thời gian ở Việt Nam.
5. Số thành viên Doàn: ghi rõ số lượng thành viên Đoàn dự kiến.
6. Số ngày: tổng số ngày ở Việt Nam.
7. Thời gian thực hiện: ghi cụ thể đến tháng.
8. Nguồn kinh phát ghi rõ kinh phí đón Đoàn lấy từ nguồn nào (Trung ương.
chủ; cơ quan, tổ chức, địa phương chi; nước ngpài dài thợ; tài trợ của cá nhân, tổ
chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước...).
23
Mẫu 4a
Tên cơ quan/tổ chức.....
BẢNG TÔNG HỢP SỐ LIỆU HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ BA NƯỚC NGOAI
TRONG NĂM...
Địa
Thời   phương,
Số TT   Đơn vị chủ   Nội dung   gian   Chi phí   đơn vỹ   Ghi chú
trì   thực   năm
tiếp nhận
hiện
đầu tư
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (T)
Ghi chú:
1. Đơn vị chủ trì tên cơ quan, đơn vị, tổ chức của tỉnh An Giang thực hiện các.
chương trình, dự án đầu tư, hỗ trợ ra nước ngoài.
2. Nội dung: nội dung chính của chương trình, dự án thực hiện ở nước ngoài.
3. Thời, gian thực hiện: thời điểm bắt đấu và kết thúc của chương trình, dự án;
ghi cụ thể đến tháng.
4. Chi phí năm: kinh phí trong năm hoặc dự toán kinh phí cho năm tiếp theo để
thực hiện chương trình, dự án (tùy theo yêu cầu báo các)..
5. Địa phương, đơn vị tiếp nhận đầu tư: nơi chương trình, dự án được triển
khai, thực hiện.
24
Tên cơ quan/ tổ chức...
BẢNG TÔNG HỢP SỐ LIỆU TIẾP NHẬN HÔ TRỢ CỦA NƯỚC NGOÀ
TRONG NĂM...
Văn bản
Thời
Đơn   pháp Ií
Tên   Tên cá   Hình   gian
vị   Các
Đối   liên
thực   hoạt
chương   nhân/tổ   thức   Quốc
hiện   quản
động   tượng   quan   Ghi
TT   trình/dự   chức tài   hỗ   gia   lý/   thụ   của   chú
chương
án   trợ   trợ   trình/dự   thực   thể   cụ   hưởng   chương
hiện   trình/
án
dự án
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)   (11)
Ghi chú:
1. Tên dự án: tên chính thức của chương trình//tự án bằng tiếng Việt hoặc tiếng.
Anh (nếu có).
2. Tên cá nhân/tổ chức tài trợ:
3. Hình thức hỗ trợ:
4 Quốc gian nến là cá nhân thì ghi theo quốc tịch của cá nhân đó, rếu là tổ.
chức thì ghi tên quốc gia mà tổ chức đăng ký hoạt động.
15. Thời gian thực hiện chương trình/dự án: thời điểm bắt đầu và kết thúc của
chương trình, dự án; ghi cụ thể đến tháng.
6. Đơn vị quản lý/thực hiện:
7. Các hoạt động cụ thể:
8. Đối tượng thụ hưởng:
9. Văn bản pháp li liên quan của chương trình/dự án:
25
