Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.07.2014 14:26:04 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:21/2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý dạy thêm, học thêm
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng đến thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT- BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2013 của
Bộ Giáo đạc và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1644/TTr-
GDĐT-TC ngày 22 tháng 5 năm 2014 và Tờ trình số 1726/TT- CDĐT-TC ngày 201
tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý dạy thêm,
học thêm trên địa bàn Thành phố Hỗ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Gáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Tư pháp, Thể trưởng các Sở -
Ngành Thành phố có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn và các tế chức, cá nhân dạy thêm,
học thêm chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Giáo dục và Đào tạo;   THà CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản -Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam TP:
- Các Đoàn thể thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;   Huà Ngọc Thuận
- Lưu: VT, (VX-Nh) D. 80
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Và quản lý dạy thêm, học thêm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21 /2014/QĐ-UBND
ngày 0 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định chi tiết trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các
cấp, các cơ quan quản lý giáo dục và các ngành liên quan trong việc quản lý day.
thẩm, học thêm trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; việc cấp giầy phép tổ.
chức hoạt động dạy thểm, học thêm; thu, quản lý và sử dụng tiến học thâm và
công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
2. Văn bản này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ
chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thểm, học thêm hoặc có liên quan đến hoạt
động dạy thôm, học thêm. Việc phụ đạo cho những học sinh học lục yếu, kóm.
bồi dưỡng học sinh giải thuộc trách nhiệm của nhà trưởng, không thu tiến của
học sinh, không coi là dạy thêm, học thêm.
Chương II
VIỆC CÁP GIẤY PHÉP TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 2. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Giám đếc Sở Giáo.
dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dụy thêm, học thêm đối với các trường
hợp tổ chức dạy thâm, học thêm có nội dung thuộc chương trình trung học phổ
thông hoặc thuộc nhiều chương trình phưng có chương trình cao nhất là
chương trình trung học phổ thông, giấy phép sử dụng cơn đầu của Sở Giáo dục
và Đào tạo.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện ủy quyền cho Trưởng Phòng
Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các
trường hợp tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình tiều học,
trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất
là chương trình trung học cơ sở, giấy pháp sử dụng con đấu của Phòng Gáo dục:
và Đào tạo.
2
3. Sở Giáo dục và Đào tạo và Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện:
thông báo công khai quy trình, thủ tục cấp giấy phép dạy thêm, học thểm tai nơi
tiếp công dân của cơ quan, trên websie của Số Giáo dục và Đào tạo và bố trí
điện thoại dùng để tiến phản ánh về việc dạy thêm, học thêm.
Điều 3. Hồ sơ, trình tự, thả tục cấp giấy phép tổ chức dạy thêo,
học thêm
Các tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thên phải thực.
hiện đầy đủ hồ sơ, trình tự, thủ tục theo quy định tại Điều 12, Điều 13 Thông tư.
số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ Gáo dục và Đào tạo
ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm; hồ sơ, quy trình, thủ tục cấp giấy.
phép dạy thêm, học thảo: có trên trang vech của Sở tháo dục và Đào tạo, địa chỉ:
2ww/hom xeb.xninhonaTBCB (các Điểu mẫu chỉ mang tính tham khảo, không
bắt buộc)
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm được.
lập thành một bộ (11 bộ) và nợp trực tiếp tại Phòng Gián dục và Đàn tạo hoặc
Sở Giáo dục và Đào tạo theo Điều 2 Quy định này.
Thời hạn, thu bồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm;
đinh chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm được thực hiện theo Điều 14 Thông tư số
17/2012/TT- BGDĐT ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm.
Chương III
VIỆC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN HỌC THỂM
Điều 4. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường
1. Thu tiền học thêm để chỉ trả thù lao cho giảo viêu trực tiếp dạy thêm,
công tác quản lý dạy thảm, học thân của chá trường; chỉ tiền diện, nước và sửa
chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm;
2. Mức thu tiền bọc thêm đo thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh vửi nhà
trường nhưng không vượt quá múc trấn được phép thu quy định tại Khoản 1,
Điều 8 của Quy định này;
3. Nhà trường tổ chức thu, chỉ và công khai thanh, quyết toán tiền học
thêm thông qua bộ phận tài vụ của nhà trường; giáo viên day thêm không trực tiếp
thu, chỉ tiến học thêm. Mức chị và tỷ lệ phân bổ chi phải được thông qua Hội đồng
trường và được quy định cụ thể trong quy chế chỉ tiêu nội bộ hàng năm của đơn vị
4. Tùy tình hình thục tế ở mỗi trường có thể tổ chức dạy thêm, học thêm.
vào các buổi khác nhau trên nguyên tắc không gảy ảnh hướng đấu các lớp học
chính khóa, không tổ chức dạy thểm, học thiêm vao các ngày chủ nhật ngày nghỉ
lễ, nghỉ tết; mối học sinh học thêm không quá 06 tiết/mướn học tuần và không.
quá 18 tiết tuần. Thời gian cụ thể như sau:
- Buổi sáng: Bắt đầu từ 7 giờ 00, kết thúc trước 11 giờ 00;
3
- Buổi chiều: Bắt đầu từ 14 giờ 00, kết thúc trước 17 giờ 00;
- Buổi tối: Bắt đầu từ 18 giờ 00, kết thúc trước 20 giờ 30.
5. Quy mô: Mỗi lớp học thêm trong nhà trường có không quá 45 học sinh.
Điều 5. Các trường hợp miễn cấp phép
1. Cá nhân giảo viên hoặc nhứng người dạy kèm cho học sinh theo yếu:
cầu của cha mẹ học sinh được miễn cấp giấy phép dạy thêm, nhưng phải báo cáo
bằng văn bản với thủ trưởng cơ quan quản lý giáo viên đó (đối với trường hợp
người dạy kèm là giáo viên đang công tác tại các cơ sở giáo dục công lập) đồng
thời phải báo cáo và cam kết với Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn nơi đặt
điểm dạy kèm, thực hiện các quy định về dạy thám, học thêm ngoài nhà trường
và có trách nhiệm giữ gìn trật tự, an ninh, đảm bảo vệ sinh môi trường cơi tổ
chức dạy kèm.
2. Đối với người dạy kèm là giáo viên đang công tác tại các cơ sở giáo.
dục công lập thì phải thực hiện đúng quy định tại Điểm b, Khoản 4, Điều 4
Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Giáo dục
và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm.
Điều 6. Đối với dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường
1. Mức thu tiền bọc thêm do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh với tổ chức,
cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
2. Tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm thực hiện đầy đủ các quy
định hiện hành về quản lý tài chính đối với tiền học thêm. Công khai mức thu.
tiền học thêm, khi thu phải cấp biên lai thu tiền cho từng học sinh theo quy định.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP, CÁC CƠ QUAN
QUẢN LÝ GIÁO DỤC VÀ CÁC NGÀNH CỐ LIÊN QUAN TRONG VIỆC
QUẢN LÝ DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, địa phương, đơn vị Bên
quan triển khai, đôn đốc, nhắc nhữ, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định
tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành Quy định về day thêm, học thêm và Quy định này.
2. Cấp, gia hạn và thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm cho cá nhân, tổ chức theo quy định nghệ thông án trong
quá trình cấp phép và quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm.
3. Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan quy định tại Điều 8 Quy định
náy và các cơ quan, ban, ngành khác có liên quan tổ chức phổ biến, thanh tra,
kiểm tra về nội dung dạy thêm, học thêm; phống ngừa và xử lý vi phạm theo.
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4
4. Báo cáo kết quả thực biện quản lý dạy thêm, học thêm cho Ủy ban nhân viy
dân Thành phố, Bộ Giáo dục và Đậo tạo khi kết thúc năm học hoặc theo yêu cầu
đột xuất, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố về quản lý hoạt
động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở - ngành có liên quan, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam, các hội, đoàn thổ Thành phố
1. Sở Tài chính: củ tr), phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn
mức thu (quy định rõ mức trần học phí đối với trường hợp dạy thểm, học thêm
trong nhà trưởng), nội dung chỉ tiên học thêm, kiểm tra việc thực hiện các quy
định và quản lý tài chính, công tác thu, chỉ từ hoạt động dạy thêm, học thăm;
2. Sở Tư pháp: chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Thông
tin và Truyền thông trong việc tuyên truyền và phổ biến pháp luật về dạy thêm.
học thêm để phụ huỳnh, học sinh biết thực hiện.
3. Thanh tra Thành phố: thực hiện thanh tra hành chính đối với các cơ
quan, tổ phức, cá nhân thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố
về các vấn để có liên quan đến việc tổ chức dạy thâm, học thâm trên địa bàn
Thành phố.
4. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, các Sở -
ngành có liên quan có trái hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo trong
việc quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm hoạt động dạy thâm, học thênh
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh theo quy định.
5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố, các Hội,
Đoàn thể Thành phố: Tuyên truyền vận động hội viên, đoàn việc, cha ng học
sinh thực hiện đúng Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định
2. Chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm rên địa
bản để phát hiện các sai phạn, kịp thời xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có
thẩm quyền xử lý.
3. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn có trách nhiệm giám sát
hoại động dạy thêm, học thêm trên địa bàn, đảm bảo an toàn, trật tự tại các điểm
hoạt động dạy thêm, học thêm và xác nhận hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy
phép tổ chức soạt động dạy thêm, học thêm cho các tổ chức và cá nhân theo.
quy định.
4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân
Thành phố hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Điều 10. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện
1. Cấp, gia hạn, thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
theo quy định. Triển khai thực hiện đúng quy trình, thủ cục cấp gấy phép day.
thêm; ứng dọng công nghệ thông tin trong quá trình cấp phép và quản lý hoạt
động dạy thêm, học thêm.
5
2. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân quận, huyện về việc quản lý.
dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng và ngoài nhà trưởng của tổ chức, cá nhân
trên địa bàn.
3. Phổ biến, chỉ đạo, đôn đốc, nhắc nhở các trường, các tổ chức và cá
nhân liên quan thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm.
4. Tổ chức hoặc phối hợp với các ban, ngành tiên quan tổ chức thanh tra.
kiểm tra nội dung dạy thêm, học thâm; phát hiện và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
5. Tổng hợp kết quả thực hiện dạy thêm, học thêm báo cáo Ủy ban nhân
dân quận, huyện và Sở điáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc báo các.
theo yêu cầu đột xuất.
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn
1. Quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường trên địa bàn.
theo hướng dân của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Thường xuyên giám sát
hoạt động qay thêm, học thêm trên địa bàn, đảm bảo an ninh, an toần, trật tự tại
các điểm tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
2. Có trách nhiệm xác nhận hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức.
oạt động dạy thêm, học thêm cho các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện theo quy
định tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDDT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm.
3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân
quận, huyện và Phòng Giáo dục và Đào tạo.
Điều 12. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở
giáo dục
1. Thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm của Bộ Giáo dục và
Đáo tạo, các quy đinh của Ủy ban nhân dân Thành phố và các quy định khác có
liên quan của pháp luật.
2.Phổ biến, quán triệt các văn bản có liên quan về dạy thêm, bọc thêm.
cho toàn thế cán bộ, giảo viên thuộc đơn vị mình quản lý, Giám sát viêc chấp.
hành quy định về dạy thêm, học thêm; xử lý nghiêm các trường hợp giáo viên ép
học sinh học thêm dưới bất cử hình thức nào.
3. Quản lý và đảm bảo quyền của người học thêm, người dạy thêm.
Nếu tạm ngừng hoặc chấm dứt dạy thêm phải báo cáo cơ quan cấp phép và
thông báo công khai cao người học thêm biết trước ít nhất là 30 ngày. Hoàn trả
các khoản điền đã thu của người học thâm tương ứng với phần dạy thêm không
thực hiện, thanh toán đầy đủ kinh phí với người day them và các tổ chức,
cá nhân liên quan.
4. Quản lý, lưu giữ và xuất trình khi được thanh tra, kiểm tra hồ sơ dạy.
thêm, học thêm bao gồm: hồ sơ cấp giáp phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm; hồ sơ tài chính có đầy đủ chứng từ thu, chỉ, hóa đơn, biên lai thu học phí:
danh sách người dạy thêm, danh sách người học thôm: thời khóa biểu dạy thêm;
đơn xin học thêm.
6
3. Chịu sự thanh tra, kiểm tra của chính quyền, của cơ quan có trách:
nhiệm quản lý giáo dục các cấp trong việc thực hiện quy định về dạy thêm.
học thêm; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với cơ quan quản lý.
Chương V
THANH TRA, KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
VÀ KHEN THƯỞNG
Điều 13. Thanh tra, kiểm tra
1. Hoạt động dạy thêm, học thêm chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan
quản lý giáo dục, của các cơ quan thanh tru nhà nước, thanh tra chuyên ngành có.
liên quao, của chính quyền các cấp theo quy định tại Nghị định số 42/2013/NĐ-
CP ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định tổ chức và hoạt động của
thanh tra giáo dục; Thông tư số 39/2013/TT-B(D&T ngày 04 tháng 12 năm:
2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn vế thanh tra chuyên ngành trong
lĩnh vực giáo dục; Thông tư liên tịch số 475/2006/T 1117-TTCP-BNV ngày 12
tháng 3 năm 2099 của Thanh tra Chính phủ - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tế chức của thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương, thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các quy định
pháp luật hiện hành khác có liên quan.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp các Sở - ngành Thành phố.
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, trong việc hướng dẫn, tổ chức thanh tra, kiểm:
trả hoạt động đạy thâm, học thêm trên địa bàn thành phố. Trong trường hợp cần
khiết phải lập đoàn thanh tra, kiểm tra, Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm
phải quớn triệt các thành viên cửa đoàn thanh tra phải làm đúng chức trách.
nhiệm vụ, có thái độ ứng xử đúng mực khi thực thì công vụ.
Điều 14. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân thực hiện tốt quy định về dạy thêm, học thêm,
được cơ quan quản lý giáo dục và chính quyền địa phương công nhận có nhiều
đóng sóp tích cực cho việc triển khai thực hiện Quy định cáy, góp phần nâng
cao chất lượng học tập của học sinh sẽ được khen thưởng theo quy định hiện
hành.
2. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, hộc
thêm, tây theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý bành chính hoặc truy cón.
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị; cán bộ, công chức, viên chức.
do Nhà nước quản lý vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm thì bí xử lý kỷ
luật theo quy định tại Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 5 năm 2011
của Chính ghủ quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức; Nghị định
số 27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về xử lý.
kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức và các quy.
định hiện hành khác.
7
4. Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm phê bình, nhắc nhờ, xử lý kỷ luật.
lịp thời cán bộ, giáo viên thuộc quyền quản lý khi cán bộ, giáo viên có vi phạm
các quy định về dạy thêm, học thêm.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Tổ chức thực hiện
Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành,
địa phương, đơn vị liên quan triển khai, đôn đóc, kiểm tra việc thực hiện Quy
định này và các quy định của Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 6
năm 2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thảm
học thêm; chịn trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố về quản lý
hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc,
vượt quá thẩm quyền, Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổng hợp, đề xuất
trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hứa Ngọc Thuận
8
