Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 08.10.2015 1611414 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 22 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức trần thù lao công chứng
... và chí phí chứng thực trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHÚT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 29/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2015 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Công chứng;
Căn cứ Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2015 của t
Chính phủ về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng)
thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức trần thù lao công chứng tại các tổ chức hành nghề
công chứng trên địa bàn tỉnh Hà Nam như sau:
MỨC TRẦN THU
STT   NỘI DƯNG
LAO CÔNG CHỨNG
I   Soạn thảo và đánh máy hợp đồng, giao dịch:   (đồng/trường hợp)
.1   Hợp đồng kinh tế, thương mại, đầu tư, kinh doanh   300.000
Văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản
2   200.000
khai nhận di sản
3   Hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho quyền sử   1 50.000
dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất
Hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho quyền sử
4   dụng đất có tài sản gắn liễn với đất, góp vốn bằng   150.000
quyền sử dụng đất có tài sản gắn liền với đất
Hợp đồng chuyên đổi quyền sử dụng đất nông   150.000
5
nghiệp
Hợp đồng mua bán, tặng cho tài sản khác, góp
6   150.000
vốn bằng tài sản khác
Hợp đồng thế chấp tài sản, cầm cố tài sản, bảo   150.000
7
lãnh tài sản
Hợp đồng thuê quyền sử dụng đất, thuê nhà ở;
8   150.000
thuê, thuê lại tài sản
9   Hợp đồng mua bán, tặng cho xe ô tô   100.000
10   Hợp đồng vay tiền   100.000
11   Văn bản thỏa thuận về tài sản của vợ chồng   100.000
12   Di chúc   100.000
13   Hợp đồng ủy quyền   100.000
14   Hợp đồng, giao dịch khác   100.000
15   Hợp đồng mua bán, tặng cho xe máy   50.000
16   Hợp đồng hủy bỏ hợp đồng, giao dịch   50.000
17   Hợp đồng sửa đổi, bổ sung hợp đồng, giao dịch   50.000
18   Văn bản từ chối nhận di sản   50.000
19   Giấy ủy quyền   50.000
Đánh máy, sao chụp văn bản (Đối với trường
II   (đồng/trang)
hợp người yêu cầu công chứng đề nghị):
1   Đánh máy văn bản (trang A4)   3.000
2   Sao chụp văn bản (trang A3)   1.000
3   Sao chụp văn bản (trang A4)   500
III   Dịch giấy tờ, văn bản:   (đồng/trang)
1   Dịch từ tiếng nước ngoài sang Tiếng Việt:
Dịch từ Tiếng Anh sang Tiếng Việt   120.000
Dịch từ tiếng nước ngoài khác sang Tiếng Việt   150.000
2   Dịch từ Tiếng Việt sang tiếng nước ngoài:
Dich từ Tiếng Việt sang Tiếng Anh   120.000
Dịch từ Tiếng Việt sang tiếng nước ngoài khác   1 50.000
IV   Các việc khác liên quan đến công chứng:   (đồng/trường hợp)
1   Sao lục hồ sơ   50.000
2   Công bố di chúc   150.000
2
Công chứng ngoài trụ sở:
Ngoài việc phải chi trả chi phí tại các mục 1, II,
III, IV Điều này (nếu có), trường hợp người yêu
cầu công chứng yêu cầu thực hiện việc công
chứng ngoài trụ sở của tổ chức hành nghề công
V   chứng là người giả yếu, không thể đi lại được,   (đồng/trường hợp)
người đang bị tạm giữ, tạm giam, đang thì hành
ản phạt tù hoặc có lý do chính đáng khác không
thể đến trụ sở của tổ chức hành nghề công chứng
thì phải trả thêm:
1   Trong phạm vi dưới 10 kin   200.000
2   Trong phạm vi từ 10 km đến 50 km   300.000
Trong phạm vi trên 50 km   500.000
Nếu mức thu trên không đủ thanh toán tiền tàu
3   xe, tiền lưu trú và các chi phí khác thì người yêu
cầu công chứng và tổ chức hành nghề công chứng
thỏa thuận thêm mức thu phù hợp theo quy định.
Điều 2. Quy định mức trấn chi phí chứng thực tại Phòng Tư pháp các.
huyện, thành phố và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh
Hà Nam (trong trường hợp người yêu cầu chứng thực đề nghị) như sau:
1. Đánh máy giấy tờ, văn bản (trang A4): 5.000 đồng/trang.
2. Sao chụp văn bản (trang A3): 1.000 đồng/trang.
3. Sao chụp văn bản (trang A4): 500 đồng/trang.
Điều 3. Trách nhiệm của các tổ chức hành nghề công chứng, Phòng
pháp các huyện, thành phố và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Trách nhiệm của các tổ chức nành nghề công chứng:
a) Các tổ chức hành nghề công chứng xác định mức thù lao cự thể đối với.
rừng loại việc không vượt quả mức trần thù lao công chứng quy định tại Điều 1
Quyết định này và niêm yết công khai tại trụ sở.
Tổ chức hành nghề công chứng tho cao hơn mức trần và mức thu đã niêm.
yết thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
b) Tổ chức hành nghề công chứng có trách nhiệm giải thích rõ cho người.
có yêu cầu công chứng về thù lao công chứng.
2. Trách nhiệm của Phòng Tư pháp các huyện, thành phố và Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn:
3
Phòng Tư pháp các huyện, thành phố và Ủy bản nhân dân các xã, phường.
thị trên căn cứ tình hình thực tế án định mức chi phí chứng thực nhưng không
vượi quá mức trần chi nhi chứng thực quy định tại Điều 2 Quyết định này và
niêm yết công khai tại trụ sở.
Điều 4. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan.
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện thu, chỉ thù lao công chứng và chỉ.
phí chứng thực theo quy định tại Quyết định) này và các văn bản pháp luật khác
có liên quan.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn; các tổ chức hành nghề công chúng trên địa bàn tỉnh và tố chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- VPUB: LĐVP, NC;
- Như Điều 5;
- Đài PT-TH, Báo Hà Nam, Cục TTĐT;
- Lưu: VT, NC(H)
Nguyễn Xuân Đông
4
