ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.06.2015 14:49:34 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2015/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 19 tháng 6 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, hổ sung Quyết định số 94/2014/QĐ-UBXD ngày 27/12/2014 của
UBND tỉnh về việc ban hành Bảng giá đất năm 2015 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
CÔNG THÔNG TIA DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Cản cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản QPPL của HBND, UBND ngày 03/12/2004
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất; Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14/11/2014 của Chính phủ
quy định về khung giá đất;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy địch chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng, điểu
chỉnh bảng giá đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1304/TT:-
STNMT-ĐGD ngày 09/6/2015, kêm Báo cáo thẩm định số 789/BC-STP ngày.
19/5/2015 và số 900/BC-STP ngày 08/6/2015 của Sở Tư pháp; kết quả thẩm.
định của Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh tại Văn bản số 1454/CV-HD ngày
27/5/2015; ý kiến thống nhất của Thường trọc HĐND tỉnh tại Văn bản số
188/HĐND ngày 08/5/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3, Điều 9, Quy định về Bảng giá đất năm
2015 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (kèm theo Quyết định số 94/2014/QĐ-UBND ngày.
27/12/2014 của UBND tỉnh), như sau:
3. Những thửa đất có chiều dài cạnh trên 25 m (đối với đất ở nông thôn).
trên 20 m (đối với đất ở đô thị) và trên 50 an (đối với đất phi nông nghiệp nhưng
không phải là đất ở nông thôn), trên 40 m (đối với đất phi nông nghiệp nhưng
không phải là đất ở đô thí) tính từ ranh giới sử dụng đất hợp pháp thì áp dụng việc
tỉnh giá phân lớp theo chiều dài thửa đất để xác định giá bình quân gia quyền của
thửa đất và thực hiện theo nguyên tắc sau:
a) Phần diện tích đất lớp 1 tích giá đất bảm mặt đường (đã có quy định tại.
Bảng giá), phần diện tích đất lếp 2 tỉnh bằng 40% mức giá lép 1, phần diện tích đất
còn lải tính bằng 30% mức giá bảm đường. Trường hợp giá đất các lớp tiếp theo
lớp 1 (thuộc khu vực nông thôn) nếu có mức giá thấp hón mức giá thấp nhất của xã.
1
thủ giá đất lớp đó được tỉnh theo mớc giá thếp nhất của xã đá; trường hợp giá đất
các tớp tiếp theo lớp 1 (thuộc khu vạc thành phố Hà Tỉnh, các thị xã và các thì
trấn) nếu có mức giá thấp họn mức giả đất của thửa đất liền kế tiếp sau thi lấy theo
mức giá của thửa đất liền kể đó
b) Đối với những thửa đất bảm nhiều mặt đường thì việc phân lớp được cất
theo các chiều bảm đường, nhưng lựa chợn cách phân lớp có mức giá cao nhất.
Trường hợp cách phân lớp theo các chiều bám đường cho mức giá thầp hơn phân
lớp theo một chiếu bán: đường thủ lựa chọn cách phân lớp theo một chiều bảm
đường đó. Việc tỉnh hệ số quy định tại Khoản 1 Điều này chỉ áp dụng cho phần
diện tích đất lớp 1.
c) Khoảng cách tính mỗi lớp (lớp 1, lớp 2) đối với đất ở là 20m (tại khu vực.
đô thị) và 25m (tại khu vực nông thôn); đối với đất phi nông nghiệp nhưng không
phải đất ở là 40m (đả khu vực đô thị) và 50m (tại khu vực nông thôn) theo chiếu
vư trông góc với mật đường (tính từ ranh giới sử dụng đất hợp pháp). Riêng đối với
những thửa đất ở đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch
tỉì khoảng cách tỉnh mỗi lớp được tỉnh theo quy hoạch đã được duyệt.”
Điều 2. Bổ sung, phân đoạn một số tuyến đường, vị trí trong Bảng giá đất
năm 2015 (kèm theo Quyết định số 94/2014/QĐ-UBND ngày 29/12/2014 của
UBND tỉnh), như sau:
1. Bổ sung Bảng giá đất năm 2015:
a. Tuyển đường nhựa từ Cảng Vũng Ang đi Khu liên hợp gang thép và Cảng
Sơn Dương tại xã Kỳ Lợi, bổ sung vào Mục VĩI, số thứt tự 14 (xã Kỳ Lợi), Bảng 7:
Bảng giá đất &, đất thương mại, dịch vụ và đết sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ tại nông thôi; giá đất thương mạt
dịch vụ là: 210.000 đồng/m2; giá đất sản xuất kinh doanh lả: 173.000 đồng/m2.
b. Tuyển đường nhạa trục dọc Kỳ Phương - Khu đô thị Trung tâm Kỳ Trình
tại các phường Kỳ Thịnh, Ký Trình, bổ sung vào Điểm 2 xã Kỹ Trình (nay là
phường Kỹ Trinh), Mục H (huyện kỳ Anh nay là thị xã Kỹ Anh), Đảng ở: Bảng
giá đế: 6, đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh doanh; giá đất thương mại
dịch vụ lố: 396.000 đồng/m2; giá đất sản xuất kinh doanh là: 230.000 đồng/m2.
2. Phân đoạn:
e. Vị trí trong Bảng giá đất: Thuộc Điểm 6, xã Kỳ Phương (nay là phường
Kỳ Phương), Mục II, huyện Kỳ Anh (nay là thị xã Kỳ Anh), Bảng 61 Hảng giá đất
bất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh coanh thuộc Mục Vu, số thứ tự 18,
xã Kỳ Nam, Bảng 7: Đảng giá đất ở, đất thương mại, dịch vụ và đất sản xuất kinh.
doanh phí nông nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ tại nông thôn.
b. Các mức giá:
- Đoạn 1 (Từ cầu Thần Dầu đến cầu Khe Luy): Giá đất ở là: 1.650.000
đồng/m2; giá đất thương, gại dịch vụ là: 990. 000 đồng/m2, giá đất sản xuất, kinh
doanh là: 825.000 đồng/m2.
2

- Đoạn 2 (Từ cầu Khe Lũy đến hết Khu tái định cư Đông Yên tại thôn Ba
Đồng, phường Kỳ Phương); Giá đất ở là: 1,500.000 đồng/m2; giá đất thương mại.
dịch vụ là: 900.000 đồng/m2; giá đất sản xuất kinh doanh là: 750.000 đồng/m2.
- Đoạn 3 (Từ hết Khu tái định cư Đông Yên tại Ba Đồng, phường Kỳ Phương
(phía Bắc đào Con) đến giáp Khu tái định cư Đông Yên tại thôn Minh Huệ, xã Kỳ
Nam (phía Nam đếo Con); Giá đất ở là: 1.250.000 đồng/tr2; giá đất thương mại,
dịch vụ là: 750.000 đồng/m2, giá đất sản xuất kinh doanh là: 625.000 đồng/m2
- Đoạn 4 (Từ chân dèo Cọn (phía Nam) đến hết đất Khách sạn Hoành Sơn):
Giá đất ở là: 1,650.000 đồng/nhiá đất thương mại, dịch vụ là: 990.000 đồng/n”:
giá đất sản xuất kinh doanh là: 825.000 đồng/m2.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành;
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tế
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỦ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường 7
- Bí thư, các PBT Tỉnh ủy   4 (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS, Ban Pháp chế - HĐND tỉnh;
- Các Phó VP/UB tỉnh; các tổ CV VP/UB;   Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo - tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NLa;
Gửi bản giấy và điện tử.
3
