Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:51:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:21/2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 07 tháng 4 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH
Quy định vị trí, chức năng và cơ cấu tổ chức của Chỉ cực Phòng, chống
tệ nạn xã hội thuộc Sở Lao động -Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Chi vuật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày.
02/10/2015 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vự Hưởng
dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 138/TTr-SNV ngày.
02/3/2016 và Quy định vị trí, chức năng và cơ cấu tổ chức của Chí cục Phòng,
chống tệ nạn xã hội thuộc Sứ Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây viết tắt là Chi cục) là tổ
chức trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, có chức năng tham mua,
giáp Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý nhà nước vế
công tác phòng, chống tệ nạn mại dâm, cai nghiện ma tuý và tái hoá nhập cộng đồng
cho các đối tượng;
2. Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội có tư cách pháp nhân, có con đấu và
được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước; chấp hành sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp
về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Lao động - Thường binh và Xã hội,
đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
của Cục phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục gồm: Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi oục
trưởng.
a) Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội là người đứng đầu.
Chi cục chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Chi cục;
1
)) Phó Chi cục trường Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội là người giúp việc.
Chỉ cục trưởng, phọ trách một hoặc một số tĩnh vực công tác do Chí cuc trưởng
phân công, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công
tác được phân công;
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điểu động, luân chuyển, kher.
thường, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ bưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác
đối với Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng Chỉ cục Phòng, chống tệ oạn xã hội
thực hiện: theo phản cấp quản lý về công tác tổ chức cán bộ của Tỉnh ủy, Ủy ban:
nhân dân tỉnh và các quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chi cục, gồm:
a) Văn phòng;
b) Phòng phòng, chống tệ nạn mại dâm;
c) Phòng Quản lý cai nghiện Ma túy.
3. Biên chế: Biên chế của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc biên chế
quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, do Ủy ban nhân dân.
tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm theo kế hoạch hàng năm.
4. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định nhiệm
vụ, quyền hạn của Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội theo các quy định hiện
hành, bố trí sử dụng cán bộ, công chức và lao động theo vị trí việc làm.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
nội dung về vị trí, chức năng và cơ cấu tổ chức của Chi cục Phòng, chống tệ nạn
xã hội tỉnh Vĩnh Phúc tại Quyết định số 48/2007/QĐ-UBND ngày 10/8/2007 của
Ủy ben nhân đác tỉnh thành lập Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.
Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Sở Lao.
động Thương hình và Xã hội, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành thị, Chi cục trưởng Chi cục Phòng, chấng tệ nạn xã hội và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, các nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành//
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ LĐTB&XH, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Như điều 3 (thực hiện);
- Website Chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP; Cổng TTĐT tỉnh;
- CV NCTH VP UBND tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
2
