Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2014 14:29:28 +07.o0
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2014/QĐ-UBND
Vĩnh Yên, ngày 08 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật báo chí ngày 28/12/1989 và Luật sửa đổi, bổ sang một số điều
của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho Báo chỉ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
08/TTr-STTTT ngày 27 tháng 3 năm 2014; Báo cáo thẩm định Văn bản QPPL của
Sở Tư pháp số 09/BC-STP ngày 23/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 01/2009/QĐ-UBND ngày 06/01/2009 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chú
tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã và các cơ quan liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ TT&TT;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT;
- CPVP;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh;
- TT. Công báo tỉnh, Cổng TT-GTĐT tỉnh;   Phùng Quang Hùng
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TH2.
(V 60 6)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 21/2014/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của UBND các cấp; các sở, ban, ngành - sau đây gọi chung là cơ quan hành chính
nhà nước (HCNN).
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan HCNN
gồm:
a) Chủ tịch UBND các cấp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành (sau đây gọi
chung là Thủ trưởng cơ quan HCNN).
Trong trường hợp Thủ trưởng cơ quan HCNN được Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định là Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo đối với một lĩnh vực công
tác thì ngoài trách nhiệm là Người phát ngôn theo quy định như trên, còn là Người
phát ngôn của Ban chỉ đạo đó.
b) Người được người đứng đần cơ quan HCNN giao nhiệm vụ phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên là Chánh Văn phòng cơ quan HCNN
(sau đây gọi là Người phát ngôn).
c) Trong trường hợp cần thiết, người đúng đầu cơ quan HCNN có thể ủy
quyền cho cấp phó của mình hoặc người có trách nhiệm, am hiểu lĩnh vực phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ (sau đây gọi chung là Người được ủy
quyền phát ngônh hoặc phối hợp cùng Người phát ngôn để phát ngân hoặc cung
cấp thông tin cho báo chí về những vấn đề cụ thể được giao.
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nếu đi vắng mà
không thể thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thì phải báo náo
để Người đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc.
cơ quan minh thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
1
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chí áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
2. Cơ quan HCNN cấp tỉnh và huyện có trách nhiệm thông báo bằng văn
bản:
- Họ tên, chức vụ, số điện thoại, địa chỉ email của Người phát ngôn cho Sở
Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tổng hợp, các cơ quan báo chí hoạt động trôn
địa bàn tỉnh và đăng tái trên Cổng Thông tan Giao tiếp Điện tử (TTGTĐT) tỉnh,
trang Thông tin điện tử (TTĐT) của cơ quan HCNN (nếu có).
- Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ emai:
của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền gửi Sở TT&TT tổng hợp
và đăng tải trên Cổng TTGTĐT tỉnh, trang TTĐT của cơ quan HCNN (nếu có)
trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
3. UBND cấp xã có trách nhiệm thông báo bằng văn bản:
- Họ tên, chức vụ, số diện thoại, địa chỉ email của Người phát ngôn cho
UBND cấp huyện tổng hợp, quản lý và đăng tải trên Cổng TTĐT huyện, thị,
thành.
- Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ e-mai.
của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền gửa UBND cấp huyện
tổng hợp, quản lý và đăng tải trên Cổng TTĐT huyện, thành, trong thời hạn 12 giờ
kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
- UBND cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp, gửi danh sách người phái ngôn
cấp xã cho Sở TT&TT tổng hợp.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
5. Chi những người có thẩm quyền phát ngôn được quy định tại khoản 1
Điều này mới được nhân danh cơ quan HCNN để phát ngân, cong cấp thông tin.
cho báo chí. Thông tin do những người này cung cấp là thông tin chính thống của
cơ quan HCNN.
Tiêu chuẩn của Người phát ngôn hoặc Người được uỷ quyền phát ngôn tuân
theo quy định tại khoản 3, Điều 2, Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho
bảo chí (Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của
Thủ tướng Chính phủ).
6. Các cá nhân của cơ quan HCNN được cung cấp thông tin cho báo chí theo.
quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan IICNN để phát ngôn.
cang cấp thông tin cho báo cai; không được tiết lộ bí mật điều tra, bí mật công vụ,
thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp thông tin cho báo chí và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
2
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Chánh văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức cung cấp thông tin cho bác chí
theo các hình thức sau:
8) Định kỳ hàng tháng, từ ngày 05 đến ngày 10 cung cấp thông tin cho báo.
chí về hoạt động, công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh bằng hình thức đăng
tải trên Cổng TTGTĐT tỉnh theo các quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP
ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ
công trực tuyến trên trang TTĐT hoặc cổng TTĐT của cơ quan nhà nước.
b) ít nhất ba tháng một lần tổ chức hợp báo để cung cấp thông tin cho báo chí
về tình hình kinh tế - xã hội, công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh.
Ban biên tập Cồng TTGTĐT tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các
quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thống cho các
cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tân cho Cổng TTĐT của Chính
phủ theo quy định.
2. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức cung cấp
thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt động của cơ quan, đơn vị trình theo các hàm.
thức sau:
a) Định kỳ hàng tháng, từ ngày 05 đến ngày 10 cung cấp thông tin định kỳ.
cèo báo chí và cập nhật thông ti trên Công TTĐT tỉnh, trang TTĐT cửa cơ quan
mình (nếu có) theo các quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ CP ngày 13/6/2011
của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
trang TTĐT hoặc Cổng TTĐT của cơ quan nhà nước.
b) Tùy theo tình hình nhiệm vụ công tác, hàng năm hoặc đột xuất tổ chức
họp báo để cung cấp thông tin cho báo chí. Việc tổ chức hợp báo thực hiện theo
quy định hiện hành.
Trường hợp không tổ chức họp báo được, nếu cần thiết cơ quan HCNN tế
chức cung cấp thông tin cho báo chỉ bằng văn bản hoặc thông tin trục tiếp tại các
cuộc giao ban báo chí định kỷ do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chủ trì, phối hợp với Sở
TT&TT, Hội Nhà báo tỉnh tổ chức.
3. UBND các xã, phường, thị trấn cung cấp thông tin định kỳ ba tháng một
lần, từ ngày 05 đến ngày 10 tháng đầu của quý tiếp theo trên trang TTĐT của.
3
minh (nếu có) và trên Cổng TTĐT của UBND huyện, thị xã, thành phố trực tiếp
quản lý.
Trường hợp cần thiết có thể tổ chức hợp bảo để cung cấp thông tin cho báo
chí. Việc tổ chức hợp báo phải báo cáo cấp trên trực tiếp quản lý và thực hiện theo
quy định hiện hành.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất.
thường
2. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong những
trường hợp đột xuất, bất thường sau đây:
a) Khi xảy ra thiên tai, thảm hoạ gây ảnh hướng trực tiếp tới các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, địa phương, Người phát ngân của cơ quan, địa
phương phải có trách nhiệm cung cấp thông tin ngay cho báo chí và Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy, Sở TT&TT.
b) Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề quan
trọng gây tác động lớn trong xã hội thuộc phạm ví quản lý của cơ quan, địa
phương mình nhằm định hướng dư luận xã hội có cách nhìn nhận khách quan,
khoa học về quan điểm và cách xử lý của cơ quan HCNN đối với các vấn để, sự
kiện đó
Trong những trường hợp cần có ngay ý kiến ban dầu của cơ quan HCNN,
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm chủ động
phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí chậm nhất 01 ngày, kể từ khi sự việc
xảy ra.
c) Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí có
yêu cầu phát ngôn và cung cấp thông tin về các sự kiện, vến đề của cơ quan, lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan được nêu trên báo chí hoặc về các sự kiện,
vấn đề nêu tại điểm b, khoản 1 điều này.
đ) Khi nhận được ý kiến, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức
công dân do cơ quan báo chí chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí, Người phát
ngôn phải tổ chức xử lý thông tin và thông báo cho cơ quan báo chi kết quả hoặc
biện pháp giải quyết trong thời hạn quy định.
c) Khi có căn cứ báo chí đăng tải thông tin sai sự thật hoặc không chính xác.
và những linh vực thuộc cơ quan mình quản lý, Người phát ngôn hoặc Người
được ủy quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phân
hồi, cải chính theo quy định của pháp luật.
2. Việc tổ chức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong trường
hợp đột xuất, bất thường được thực hiện thông qua các hình thức sau:
4
a) Cung cấp thông tin trên Cổng TTGTĐT tỉnh theo địa chỉ
www.vinhphuc. gov.vn hoặc ww/vinhphuc.vn.
b) Tổ chức hợp báo khi cần thông tin rộng rãi đến các cơ quan bác chí.
c) Cung cấp thông tin bằng văn bản đến các cơ quan báo chí, Ban Tuyên
giáo Tỉnh uỷ và Sở TT&TT.
đ) Cung cấp thông tin bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp cho báo chí tại.
quộc hợp giao ban báo chí định kỳ gần nhất do Ban Tuyên giác Tỉnh ủy chủ trị,
phối hợp với Sở TT&TT, Hội Nhà báo tỉnh tổ chức.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan trong
việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Theo đề nghị của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn, Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị trác thuộc có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác,
đúng thời hạn các nội dung thông tin phục vụ cho việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí.
2. Cơ quan HCNN là đơn vị đầu mối thu thập và xử lý các yêu cầu cung cấp
thông tin liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước của minh từ các cơ quan báo
chí, cơ quan chỉ đao, cơ quan quản lý báo chí của tỉnh và tổ chức cung cấp thông
tin theo quy định tại Điều 3 và Điều 4 của Quy chế này.
3. Sở Ngoại vụ là đầu mối thu thập, phối hợp với Sở TT&TT xử lý các yêu
cầu cung cấp thông tin từ các cơ quan báo chí nước ngoài, phối hợp với cơ quan.
HCNN tổ chức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài về các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan đó.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người đúng đầu cơ quan HCNN trong
việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho bán chí; Quyền và trách nhiệm của
người phát ngòn, người được ủy quyền phát ngôn; Trách nhiệm của cơ quan bảo
chí, nhà bảo; Xử lý vi phạm được quy định tại các Điều 5, 6, 7, 8 Quyết định số
25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế
phát ngôn và cung cấp thông tin cho Báo chí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Căn cứ Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí ban
hành kèm theo Quyết định số: 25/2013/QĐ-TTg ngày 045/2013 của Thủ tướng.
Chính phủ, các văn bản pháp luật liên quan và Quy chế này, các cơ quan HCNN
có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc phát ngân, cung cấp thông tin củo báo chí
và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định. đ.
5
Điều 8. Sở TT&TT có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan HCNN
các cơ quan báo. chí trên địa bàn tỉnh thực hiện Quy chế này; chỉ đạo Cổng
TTGTDT tỉnh đăng tái nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin của các cơ quan.
HCNN và tổng hợp, báo các UBND tình tình hình, kết quả thực hiện Quy chế.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan kịp thời.
phản ảnh về Sở TT&HT để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung theo.
thẩm quyền./g
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
6
