ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.03.2013 10:00:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÓ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách khuyến khích áp dụng
Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp
và thẩy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của
Chính phủ về khuyến nộng;
Căn cứ Nghị tinh số tàu/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ về Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.
nông thôn;
Căn cứ Quyệt định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25 tháng 10 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về Chính sách khuyến khích hợp tác, liên kết sản xuất,
gắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng mẫu lớn;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 01/2012/QĐ-Ttg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực
hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 33/2012/TT-BNNPTNT ngày 26 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về Ban hành Danh mục sản phẩm.
nông nghiệp, thủy sản được hỗ trợ theo Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày.
01 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2013/TT-BNNPTNT-BTC-BKHĐT
ngày 16 tháng 10 năm 2013 của Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hưởng dẫn thực hiện Quyết định số
01/2012/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
616/TT-SNNVTNT ngày 01 tháng 4 năm 2015 về việc ban hành chính sách
khuyến khích áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông
nghiệp và thủy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách khuyến
khích áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp.
và thủy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các phụ lục đính kèm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc
Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các Sở, ngành liên quan, Chủ tịch Hội
Nông dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện - quận có sản xuất nông
nghiệp chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiếm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thảnh ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB : CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố;
- Ngân hàng Nhà nước-CN TP.HCM;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng: CNN, VX, TC-TM-DV;   Tất Thành Cang
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT. (CNN.M). D.45
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách khuyến khích áp dụng Quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trong nông nghiệp và thủy sản
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21 /2015/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Điều 1. Mục đích
Việc ban hành chính sách này nhằm khuyến khích các tổ chức, cá nhân, hộ
gia đình áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp
và thủy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Xây dựng nền nông nghiệp đô
thị Thành phố Hồ CM Minh phát triển theo hướng hiện đại, đảm bảo an toàn thực
phẩm và bảo vệ môi trường.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này bao gồm một số chính sách hỗ trợ đối với sản xuất, sơ chế và
xúc tiến thương mại các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản áp dụng quy trình thực.
hành sản xuất nông nghiệp tốt trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (gọi tắt là chủ đầu tư), đầu tư sản xuất, sơ chế
và xáo tiến thương mại các loại sản phẩm nông nghiệp và thủy sản thuộc danh
mực sản phẩm được hỗ trợ do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định tại Điều 5 của
Quy định này.
Điều 4: Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt bao gồm VietGAP
(Vietnamcac Goad Agrictttrral Practicas) do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn ban hành và các tiêu chuẩn GAP khác, tiêu chuẩn nông nghiệp hữu cơ được.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận cho áp dụng (gọi chung là
VietGAP).
2. Áp dụng VietGAP là quá trình áp dụng VietgAP ở một trong hai cấp
độ sau:
a) Áp dụng các tiêu chí chủ yếu của VietGAP liên quan đến an toàn thực
phẩm và truy xuất nguồn gốc được cụ thể hóa trong Quy chuẩn kỹ thuật, Quy định.
về điều kiện bảo đảm án toàn thực phẩm (ATTx) đối với cơ sở sản xuất, sơ chế và
Quy chuẩn kỹ thuật, Quy định về điều kiện bảo đảm an toàn đối với thực phẩm.
(sau đây gọi chung là Quy chuẩn kỹ thuật);
b) Áp dụng toàn bộ các tiêu chỉ của VietGAP liên quan đến an toàn thực
phẩm, truy quất nguồn gốc, bảo vệ môi trường và sức khỏa cho người lao động
trong sản xuất, sơ chế sản phẩm.
3. Sản phẩm an toàn là sản phẩm nông lâm thủy sản được đánh giá, chứng
nhận, công bố là sản phẩm được sản xuất, sơ chế phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật.
hoặc với VietGaP.
Điều 5. Danh mục các sản phẩm được hỗ trợ theo quy định này
1. Sản phẩm trồng trọt: rau, quả.
2. Sản phẩm chăn nuôi: heo, bò sữa, gia cầm.
3. Sản phẩm thủy sản: tôm sú, tôm thẻ chân trắng.
Điều 6. Một số chính sách hỗ trợ
1. Ngân sách nhà nước đầu tư 100% kinh phí về điều tra cơ bản, khảo sát
địa hình, phân tích mẫu đất, mẫu nước, mẫu không khi để xác định các vùng sản
xuất tập trung thực hiện các dự án sản xuất nông nghiệp và thủy sản áp dụng
VietGAP do cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hỗ trợ đào tạo, tập huấn cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật, cán bộ khuyến
nông các cấp; dạy nghề cho lao động nông thôn áp dụng ViatgAP trong sản xuất.
sơ chế và xác tiến thương mại sản phẩm nông nghiệp và thủy sản; biên soạn, trấn
tài liệu, biểu mẫu phục vụ các lớp đào tạo, tập huấn.
3. Hỗ trợ một lần kinh phí thuê tổ chức chứng nhận đánh giả để cấp Giấy.
chứng nhận sản phẩm VietGAP.
4. Hỗ trợ sản xuất.
a) Đối với trồng trọt: rau, quả:
- Hỗ trợ một lần 30% kinh phí đầu tư xây dựng nhà lưới, nhà kinh phục vụ
sản xuất theo quy trình VietGAP.
- Hỗ trợ một lần 30% chi phí mua máy móc, thiết bị phục vụ sản xuất theo
quy trình VietGAP.
b) Đối với chăn nuôi: heo, bò sữa, gia cầm:
- Hỗ trợ một lần 30% chi phí đầu tư xây dựng chuồng trại, hệ thống xử lý.
chất thải chăn nuôi, kho chứa nguyên liệu và thức án, kho chửa dụng cụ chăn nuôi:
máy móc và trang thiết bị phục vụ chăn nuôi, dụng cụ chứa thức ăn, nước uống đạt.
chuẩn nuôi an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP.
- Hỗ trợ một lần 50% chi phí lập báo cáo đánh giá tác động môi trường.
c) Đối với thủy sản: tôm sú, tôm thẻ chân trắng:
- Hỗ trợ một lần 30% chỉ phí đầu tư cải tạo ao nuôi, máy móc thiết bị phục:
vụ nuôi.
- Hỗ trợ 50% chi phí xây dựng nhà vệ sinh tự hoại; kho chứa thức ăn, thuốc
thú y, hóa chất phục vụ nuôi; kho chửa thiết bị, dụng cụ nuôi.
- Hỗ trợ 50% chi phí lập báo cáo đánh giá tác động môi trường.
5. Đối với sơ chế, bảo quản và xúc tiến thương mại:
- Hỗ trợ một lần 30% chi phí xây dựng nhà sơ chế đóng gói, đầu tư dụng cự
sơ chế, đóng gói.
- Hỗ trợ một lần 100% chi phí xây dựng hệ thống quản lý chất lượng theo
Thực hành sản xuất tốt (GMP), Quy trình làm vệ sinh và thủ tục kiểm soát vệ sinh
(SSOP), Hệ thống phân tích mối nguy và kiểm soát điểm tới hạn (HACCP).
- Hỗ trợ 50% chi phí lập báo cáo đánh giá tác động môi trường.
- Hỗ trợ các hoạt động xúc tiến thương mại theo quy định tại Quyết định số
72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc
ban hành quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện chương trình xúc tiến thương
mại quốc gia.
6. Ngoài các hạng mục hỗ trợ trên, các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ theo.
các cơ chế đầu tư, hỗ trợ lãi vay, các chương trình dự án, đề án, mô hình trình diễn
và các cơ chế khác của Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
nhưng không trùng lắp với nội dung hỗ trợ của Quy định này.
7. Các hạng mục hỗ trợ theo Khoản 1, Khoản 2 Điều 6 của Quy định này:
thực hiện theo Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực
hành sản xuất nông nghiệp tết trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản và
Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ về khuyến nông.
8. Các hạng mục hỗ trợ theo Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều 6 của
Quy định này; hồ sơ, trình tự và thủ tục xét duyệt hỗ trợ thực hiện theo quy định.
tại Điều 7, Điều 8 của Quy định này.
Điều 7. Hồ sơ xét duyệt hỗ trợ sản xuất nông nghiệp tốt trong nông
nghiệp và thủy sản
1. Nộp hồ sơ: chủ đầu tư nộp 01 (một) bộ hồ sơ tại Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
2. Hồ sơ gồm có:
- 01 Đơn đăng ký hỗ trợ (đinh kèm mẫu - Phụ lục 1).
- 01 Bản sao (kèm bản chính để đối chiếu) hoặc bản sao có chứng thực
Giấy chứng nhận VietgAP đối với từng chùng loại sản phẩm đăng ký sản xuất
- 01 Bảng tổng hợp nội dung và kinh phí đầu tư (đính kèm mẫu - Phụ lục
2), chi tiết theo từng hạng mục đầu tư tại Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều 6
(bản chính, có ký tên, đóng đầu (trường hợp của tổ chức), kèm hồ sơ đầu tư theo
từng hạng mục và các hóa đơn chứng từ theo quy định.
Điều 8. Trình tự và thủ tục xét duyệt hỗ trợ
1. Chủ đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo quy định tại Điều 7 Quy định này.
và nộp hồ sơ tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Trong thời gian 5 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận địa điểm đầu tư và
Ủy ban nhân dân quận, huyện để rà soát tỉnh phù hợp với quy hoạch của phương
ân đầu tư. Nếu chủ đầu tư chưa đáp ứng được điều kiện về địa điểm đầu tư hoặc
phương án đầu tư không phù hợp với quy hoạch thì Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn có văn bản thông báo đến chủ đầu tư.
3. Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phối hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành thẩm định về các
nội dung đầu tư, thẩm tra các hóa đơn chứng từ theo quy định. Căn cứ kết quả
biên bản thẩm định, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ra quyết
định hỗ trợ và thông báo đến chủ đầu tư.
Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày ký quyết định hỗ trợ của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
phối hợp với Kho bạc Nhà nước Thành phố thực hiện chuyển kinh phí hỗ trợ cho
chủ đầu tư thông qua tài khoản tại ngân hàng theo đơn đăng ký hỗ trợ.
Điều 9. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân huyện, quận có sản xuất nông
nghiệp
1. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm rà soát tỉnh quy hoạch của
phương án đầu tư.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận địa điểm đầu tư
theo Quy định này.
3. Chỉ đạo các phòng ban chức năng phối hợp với các đoàn thể tuyên truyền,
vận động, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân đảng ký, tập huấn và lập phương án sản
xuất áp dụng quy trình VietGAP để được đảng ký hưởng các cơ chế chính sách
theo quy định.
4. Hàng năm xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ theo quy định; gửi các sở
ngành liên quan; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài chính để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân Thành phố giao chỉ tiêu hàng
năm.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành Thành phố
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện, Sở, ban, ngành đoàn
thể liên quan phổ biến, tuyên truyền nội dung cơ chế chính sách này đến các tổ.
chức và cá nhân Báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố định kỳ hàng quy, 6 tháng.
năm về tình hình thực hiện chính sách trên địa bàn Thành phố
b) Hàng năm phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp
nhu cần kinh phí thực hiện chính sách, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
phê duyệt.
c) Điều tra cơ bản, khảo sát địa hình; tham mưu Ủy ban nhân dân Thành
phổ lập và phê duyệt quy hoạch các vùng sản xuất tập trung đủ điều kiện áp dụng
quy trình ViecAP trên địa bàn Thành phố. Đánh giá, để xuất tổ chức chứng nhận
sản xuất, sơ chế sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản.
đ) Chủ trì thực hiện xét duyệt đối tượng đăng ký được hỗ trợ và chịu trách
nhiệm thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định...
2. Sở Tài chính
a) Phối hợp, tham mưu, thẩm định trình Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí
kinh phí sự nghiệp trong dự toán chi hàng năm cho Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để thực hiện chính sách theo quy định.
b) Phối hợp với các Sở, ngành và các cơ quan liên quan kiểm tra việc thực
hiện chính sách tại các quận - huyện:
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: phối hợp với các đơn vị liên quan lập kế hoạch
và ưu tiên phận bổ vốn đầu tư xây dựng cơ bán, vốn lồng ghép của các chương
trình, dự án để thực hiện chính sách theo quy định.
4. Sở Công Thương: căn cứ kế hoạch hàng năm, Sở Công Thương định.
hướng chính sách hỗ trợ xúc tiến thương mại về lưu thông, phân phối các sản
phẩm an toàn sản xuất theo quy trình VietGAP.
5. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Ưu tiên triển khai thực hiện các để tài, dự án về chuyển giao tiến bộ kỹ.
thuật trong xây dựng các mô hình sản xuất, chế biến các sản phẩm VietGAP:
hướng dẫn các tổ chức, cá quyền sở hữu trí ruệ trong nước và nước
ngoài, hỗ trợ đổi mới công nghệ trong sản xuất.
b) Hỗ trợ kinh giệ xây dựng, bảo hộ thương hiệu; sở hữu trí tuệ; đăng ký.
nhãn hiệu hàng hóa đội với các sản phẩm theo quy định.
6. Sở Y tế: phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vệ sinh an toàn thực phẩm trong sư chế,
chế biến sản phẩm Viet GAP.
7. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước
về tài nguyên (đất đa), cụ thể tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất được ưu tiên thuê
đất, hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai tại các
vùng sản xuất rau theo quy hoạch; phù hợp với phát triển kinh tế - xã hội; quản lý
về môi trường trên địa bàn Thành phố theo các quy định của pháp luật hiện hành..
b) Hướng dẫn thủ tục về đất đai và bảo vệ môi trường đối với hoạt động sản
xuất, sơ chế sản phẩm nông, lâm, thủy sản an toàn theo quy trình VietGAP.
c) Kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về đất đai và thực thi các
giải pháp bảo vệ môi trường đối với hoạt động sản xuất, sơ chế sản phẩm
VietGAp.
8. Kho bạc Nhà nước Thành phố: phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thực hiện việc chuyển trả kinh phí hỗ trợ cho các chủ đầu tư theo
quy định.
;
9. Các tổ chức tín dụng: ưu tiên bố trí nguồn vốn vay cho các chương trình,
dự án sản xuất, chế biến và xúc tiến thương mại sản phẩm nông, lâm, thủy sản áp.
dụng theo quy trình VietGAP.
Điều 11. Trách nhiệm của các chủ đầu tư
Cung cấp đầy đủ, trung thực các thông tin, tài liệu để chứng minh việc sử
dụng vốn đầu tư cho mô hình và chịu trách nhiệm về tình chính xác của các thông
tin, tài liệu đã cung cấp.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở
Tải chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, ngành, đoàn thể liên quan, Ủy ban
nhân dân quận - huyện tổ chức hướng dẫn kiểm tra thực hiện quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu phát sinh khó khăn, vướng
mắc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần kịp thời phối hợp với các đơn vị
liên quan nghiên cứu, tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét bố
sung, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tất Thành Cang
Phụ lục 1
Mẫu đăng ký hỗ trợ chính sách VietGAP
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2015/QĐ-UBND
ngày tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
....... ngày ... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐĂNG KÝ HỔ TRỢ
Chính sách Khuyến khích áp dụng Quy trình thực hành
sản xuất nông nghiệp tốt
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Ủy ban nhân dân quận/huyện:.
- Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn:.
Họ tên .   ...sinh năm.
Số CMND số:.   ,, ngày cấp:..   ....do CA.   .cấp
Chức vụ (nếu có).
Địa chỉ thường trú:.
Địa chỉ đầu tư:
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có):..
Số tài khoản ngân hàng:.
Tại Ngân hàng:.
Sau khi nghiên cứu Quyết định số....../QĐ-UBND ngày...tháng...năm.
... của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Chí Minh ban hành Quy định chính sách
khuyến khích áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông
nghiệp và thủy sản trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh;
Nay tôi làm đơn này (kèm các hồ sơ đầu tư sản xuất theo quy trình VietGAP).
để nghị Ủy ban nhân dân các cấp xem xét giải quyết cho tôi được hỗ trợ theo Chính
sách.
Chủ đầu tư
(Ký tên, ghi rõ họ tên và đóng dấu (nếu là tổ chức))
Phụ lục 2
Mẫu bảng tổng hợp nội dung và kinh phí đầu tư
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2015/QĐ-UBND
tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lâp - Tự do - Hạnh phúc
NỘI DUNG VÀ KINH PHÍ ĐẦU TƯ SẢN XUẤT ĐỀ NGHỊ ĐƯỢC
HÓ TRỢ THEO CHÍNH SÁCH KHUYÊN KHÍCH ÁP DỰNG QUY TRÌNH
THỰC HÀNH SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP TỐT
Căn cứ Quyết định số...... /QĐ-UBND ngày...tháng...năm... của Ủy.
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Quy định về Chính sách khuyến
khích áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp và
thủy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Giấy chứng nhận VietgAP........ , ngày... tháng.... năm.....
, trong đó:
- Chứng nhận: Tổ chức/Cá nhân..
- Mã số chứng nhận VietGAP:.
- Quy mô:.
- Sản lượng dự kiến:.
Nay tôi liệt kê nội dung đầu tư và kinh phí này đề nghị Ủy ban nhân dân các:
cấp xem xét giải quyết cho tôi được hỗ trợ theo Chính sách. Các nội dung đề nghị
được hỗ trợ như sau:
I. Liệt kê nội dung Hỗ trợ
Hỗ trợ theo khoản....... Điều 6:
a. Nội dung đầu tư:
b. Kinh phí đầu tư:
c. Đề nghị hỗ trợ:
II. Tổng kinh phí hỗ trợ:
Liệt kê rừng nội dung và kinh phí đầu tư được hỗ trợ theo các khoản 3, khoản
4, khoản 5 Điều 6 của Quy định nây (nếu có).
III. Phụ lục kèm theo: Hồ sơ đầu tư theo từng hạng mục và các hóa đơn chứng từ.
đầu tư theo quy định.
Tòi cam kết liệt kê đúng từng nội dung và kinh phí đần tư được hỗ trợ. Tôi
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu làm sai quy định./.
TP. Hồ Chí Minh, ngày......... tháng...................................................................................................................................................
Chủ đầu tư
(Ký tên, đóng dấu (nếu là tổ chức)
11
PHỤ LỤC 3
Mẫu Quyết định hỗ trợ
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2015/QĐ-UBND
ngày tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ
PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Số: /SNN-PTNT   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 20 -
QUYẾT ĐỊNH
về phê duyệt ...
GIÁM ĐỐC SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Căn cứ Quyết định số .../2015/QĐ-UBND ngày...tháng ,... năm 2015 của Ủy.
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Quy định về Chính sách khuyến
khích áp dụng Quy trình thực hành sảo xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp và
thủy sản trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Hội đồng thấm định hỗ trợ ..tại Tờ trình số /TTr-HĐTĐ
ngày tháng năm 20...,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay phê duyệt phương án:
1. Nội dung đầu tư
2. Chủ đầu tư:
Địa chỉ:..
3. Địa điểm đầu tư:..
4. Mã số chứng nhận VietGAp:.
5. Kinh phí đầu tư:
6. Tổng kinh phí hỗ trợ:
7. Trách nhiệm:
.. Điều 2. Chánh Văn phòng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các thành
viên Hội đồng thẩm định, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thận, Ủy ban nhân dân quận-huyện.... Ủy ban phân dân xã phường
thị trấn.... Giám đốc Kho bạc Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, 6ng (Bà).
có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- Như điều 2;
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Kho bạc Nhà nước chi nhánh Thành phố
Hồ Chí Minh;
- Hội đồng thẩm định hỗ trợ...;
- Lưu: VT.   Nguyễn Phước Trung
13
