Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.03.2014 11:27:20 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 13 tháng 3 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Quản lý đất đai trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức cáa
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tế chức của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vự, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Quản lý đết đai trực thuộc.
Bộ Tài nguyên và Môt trường.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Quản lý đất đai là cơ quan trực thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên.
và Môi trường quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về đất đai trong
phạm vi cả nước; thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực đất đai theo quy
định của pháp luật.
2. Tổng cục Quản lý đất đai có tư cách pháp nhân, con dấu hình
Quốc huy, có tài khoản riêng; trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Dự án luật, dự tháo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thảo.
nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo nghị định của Chính phủ,
dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; dự thảo thông tư, thông tư liên.
tịch về đất đai;
b) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, năm năm, hàng
năm; chương trình, dự án, để án về đất đai;
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy trình chuyên môn, nghiệp vụ, đơn giá,
định mức kinh tế - kỹ thuật trong quản lý, sử dụng đất.
2. Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, cơ chế, chính sách, chiến lược, chương trình quốc gia, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án về quản lý, sử dụng đất sau khi được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt; rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật về đất đai
và pháp điển hóa hệ thống quy phạm pháp luật về đất đai.
3. Chủ trì, phối hợp thực hiện công tác tuyện truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về đất đai; trả lời, giải đấp các vướng mắc, kiến nghị về chính sách về
đất đai.
4. Về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất:
a) Tổ chức việc lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp.
quốc gia;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về việc lập, điều chính quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương và quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh;
c) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định việc.
lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất vào mục đích quốc
phòng, an ninh;
d) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra và xử lý theo quy định đối với việc.
thực hiện các chỉ tiêu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, cấp tỉnh;
đ) Tổ chức kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất vào mục đích quốc phòng, an ninh; việc sử dụng đất của ngành, lĩnh vực
theo quy hoạch, kế hoạch sau khi được phê duyệt;
e) Tổ chức thẩm định nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa,
đất rừng đặc dựng, đất rừng phòng bộ thuộc thẩm quyền quyết định của
Thủ tướng Chính phủ.
5. Về đăng ký đất đai:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác đo đạc và chỉnh lý bản đồ địa.
chính; việc lập và chỉnh lý hồ sơ địa chính;
2
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc đăng ký đất đai và tài sản khác gắn liền với
đất; cấp Giấy chứng phận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liến với đất; các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ về đăng ký
đất đai;
c) Tổ chức hướng dẫn xây dựng hệ thống đăng ký đất đai trên phạm vi
cả nước;
d) Tổ chức phát hành và kiểm tra việc quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và thi sản khác gắn liền với đất;
d) Tổng hợp số liệu về: Đăng ký đất đai, đo đạc lập bản đồ địa chính,
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất, lập hồ sơ địa chính của các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
6. Về giá đất:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc áp dụng khung giá các loại đất, nguyên tắc,
phương pháp xác định giá đất; việc thực hiện trình tự, thủ tục xây dựng báng
giá đất; việc, xác định giá đất cụ thể; việc lập bản đồ giá đất;
c) Hướng dẫn, kiểm tra và thẩm định giá đất giáp ranh giữa các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng.
Chính phủ;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan giải quyết
hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết các kiến nghị về xây dựng, điểu
chính và áp dụng bảng giá đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
đ) Kiểm tra việc định giá đất của các tổ chức có chức năng tư vấn định
giá đất;
c) Tổ chức điều tra, thu thập và quản lý dữ liệu giá đất trên thị trường
theo quy định của pháp luật; tổng hợp, cung cấp dữ liệu, thông tin về khung.
giá các loại đất, bảng giá đất và giá đất cụ thể.
7. Về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; hướng dẫu, kiểm tra
việc xác định người sử dụng đất thuộc đối tượng được bồi thường, được hỗ
trợ hoặc không được bồi thường, không được hỗ trợ;
3
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức thẩm
tra phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của các dự án đầu tư thuộc
thẩm quyền chấp thuận của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ và các dự án.
thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện theo quy định của pháp luật; giải quyết
những khó khăn, vướng mắc về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước.
thu hồi đất;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất sau khi đã giải phóng
mặt bắng; việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất trong khu tái định cư.
8. Về phát triển quỹ đất, quản lý và phát triển thị trường quyền sử.
dụng đất:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thu hồi đất, bồi thường, bỗ trợ, tái.
định cư để phát triển quỹ đất, đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của tổ chức phát triển quỹ đất trên.
phạm vi cả nước;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý quỹ đất được Nhà nước giao không
thu tiền sử dụng đất.
9. Về điều tra, đánh giá tài nguyên đất:
a) Tổ chức điều tra, đánh giá chất lượng, tiềm năng đất đai; thoải
hoá đất, ô nhiễm đất; phân hạng đất nông nghiệp của cả nước, các vùng theo.
định kỳ;
b) Tổ chức điều tra, đánh giá chuyên để về quản lý, sử dụng đất theo yêu
cầu quản lý nhà nước về đất đai;
c) Hướng dẫn việc thực hiện điều tra, đánh giá đất của các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
đ) Tổng hợp, công khai kết quả điều tra, đánh giá tài nguyên đất của cả
nước và các vùng.
10. Về xây dựng cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin đất đai:
a) Tổ chức xây dựng hệ thống thông tin đất đai thống nhất trên phạm vi
cả nước; triển khai và vận hành hệ thống thông tin đất đai quốc gia; cung cấp.
thông tin, dữ liệu về đất đai cho tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
4
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng hệ thống thông tin đất đai; việc
lưu trữ dữ liệu đất đai và việc cung cấp thông tin về đất đai của các
địa phương.
11. Về kiểm soát việc quản lý, sử dụng đất đai:
a) Theo dõi, kiểm tra trên thực địa việc quản lý, sử dụng đất của các khu
kinh tế, khu công nghiệp, khu công nghệ cao, các cụm công nghiệp, các sản
gol” và các nông, lâm trường và các dự án, công trình khác có sử dụng đất
thuộc thẩm quyền quyết định của Quốc hội, Chính phủ;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống theo dõi, giám sát tải
nguyên đất; thống kê, kiểm kê đất đai và lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất
trên phạm vi cả nước theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức đánh giú việc thi hành pháp luật về đất đai; hiệu quả quản lý.
sử dụng đất đai trên phạm vi cả nước;
d) Tổ chức đánh giá sự tác động của chính sách pháp luật về đất đai đến
kinh tế - xã hội, môi trường trên phạm vi cả nước và các địa phương.
12. Thanh tra chuyên ngành về đất đai trong phạm vi cả nước theo quy.
định của pháp luật; đam gia hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thanh tra,
kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật, giải quyết tranh chấp, khiếu nai, tố cáo
trong lĩnh vực đất đai theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
13. Về hợp tác quốc tế:
a) Đề xuất tham gia đảm phán, ký kết các điều ước quốc tế, thỏa thuận.
quốc tế; tham gia các tổ chức quốc tế, diễn dân quốc tế về lĩnh vực đất đai.
theo sự phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường làm đầu mối thực hiện
các điếu ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế về lĩnh vực đất đai;
c) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án hợp tác quốc tế về lĩnh vực
đất đai theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
14. Tổ chức nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng, phổ biến các tiến bộ
khoa học, kỹ thuật trong lĩnh vực đất đai.
15. Tổ chức thẩm định, kiểm định các sản phẩm, đề án, dự án về quản lý.
và sử dụng đất đai.
5
16. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công về đất đai theo quy định của.
pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động dịch vụ công về quản lý, sở dụng
đất đai; cấp chứng chỉ hành nghề trong lĩnh vực đất đai theo quy định của
pháp luật.
17. Thực hiện cải cách hành chính trong quản lý và sử dụng đất đai theo.
chương trình cải cách hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường và phân
công của Bộ trưởng.
18. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức, số.
lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương, chính sách đãi ngộ: bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, miễn nhiệm,
từ chức, biệt phải, nghỉ trư, thôi việc; khen thưởng, kỷ luật: đào tạo, bồi
dưỡng về chuyên môn, nghiệp vạ đối với công chức, viên chức thuộc thẩm
quyền quản lý của Tổng cục Qoản lý đất đai theo quy định của pháp luật và
phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
19. Quản lý tài chính, tài sản được giao theo phân cấp của Bộ Tài nguyên
và Môi trường và theo quy định của pháp luật.
20. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân công của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Chính sách và Pháp chế.
2. Vụ Hợp tác quốc tế và Khoa học, Công nghệ.
3. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
4. Vụ Tổ chức cán bộ.
5. Văn phòng Tổng cục (có đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh).
6. Cục Đăng ký đất đai.
7. Cục Quy hoạch đất đai.
8. Cục Kinh tế và Phát triển quỹ đất.
9. Cục Kiểm soát quản lý và Sử dụng đất đai.
10. Viện Nghiên cứu quản lý đất đai.
11. Trung tâm Điều tra, Đánh giá tài nguyên đất.
6
12. Trung tâm Dữ liệu và Thông tin đất đai.
13. Trung tâm Đào tạo và Truyền thông đất đai.
14. Trung tâm Ứng dụng và Phát triển công nghệ địa chính.
15. Trung tâm Định giá đất và Kiểm định địa chính.
Tại Điều này, các tổ chức quy định từ Khoản 1 đếu Khoản 9 là các tố
chức hành chính giúp Tổng cục trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước;
các tổ chức quy định từ Khoản 10 đến Khoản 15 là tổ chức sự nghiệp phục vụ
chức năng quản lý nhà nước của Tổng cục Quản lý đất đai.
Điều 4. Lãnh đạo
1. Tổng cụế Quản lý đất đai có Tổng cục trưởng và không quá 03
Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo.
quy định của pháp luật.
3. Tổng cực trưởng Tổng cục Quản lý đất đai quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ các tổ chức trực thuộc Tổng cục Quản lý
đất đai.
4. Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai chịu trách nhiệm trước
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Tổng cục Quản lý đất đai. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý
đất đai chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai và
trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 4 năm 2014
và thay thế Quyết định số 134/2008/QĐ-TTg ngày 02 tháng 10 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Tổng cục Quản lý đất đai trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Quyết định số 25/2011/QĐ-TTg ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểm của các Khoản 4. 5, 6,7 và 8 Điều 2
Quyết định số 134/2008/QĐ-TTg ngày 02 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Tổng cục Quản lý đất đai trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
7
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng cục trưởng Tổng cực.
Quản lý đất đai chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Quản lý đất đai;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ.Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN quo
8
