Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2014 09:35:08 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :21/2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 07 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và sử dung tạm thời một phần hè phố.
Bộng đường không vào mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CỘNG THCNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH THỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức Đội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Tuật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính Phủ quy định về qản lý và bảo vệ kết câu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 100/2011/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của
Chính Phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị đình sô 112010/NĐ-CP của.
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tắng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử
dụng tạm thời một phần hè phổ, lòng đường không vào mục đích giao thông trân.
địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 27/2010/QĐ-UBND ngày 30
tháng 8 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành Quy định vế
quản lý và sử dụng tạm thời một phần va bè, lỏng đường không vì mục đính
giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở,
Ban, ngành; Chủ tỉch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp xã thuộc tỉnh; cá: tố chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh; (để b/c)
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Viện KSND, TAND tỉnh;
- UBMTTQ; các đoàn thể;
- CB TH;   Mai Tiến Dũng
- Lưu VT; GT.
B/2014/QD19
QUY ĐỊNH
Về quản lý và sử đụng đạm thởi ruật phần hè phố, lông đường
không vào trục (đích gịao thông tiên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Điên định sống ty 014/QĐ-UBND ngày 4 /7/2014
của Lỷ Ngan nhấn thân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định quản lý và sử dụng tạm thời một phần hè phố,
2ng đường không vào mục đích giao thông tại các tuyết đường tỉnh, dương đó
thị, đường huyện, đường xã trên tịa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Các Sở, Bán, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố (gợi dảng
là tỷ kia nhà thác cấp huyện); Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gai
chứng là Uỷ leo xiân đần cấp xả); các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước khi
tham gia các hoạt động có liên quán đến quản lý và sử dụng hẻ phố, lông đường
trên địa bàn tỉnh Tà Nam phải tuân thủ Luật Giao thông đường bộ, các Nghị
định của Chính phủ về quản lý kết cân hẹ tầng giao thông và các nội dung của
Quy định này.
Chương II
CÁC TRƯỜNG HỢP VÀ ĐIỀU KIỆN
SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHĂN HỂ PHỐ, LỒNG ĐƯỜNG
KHÔNG VÀO MỤC ĐÍCH GIAO THÔNG
Điều 2. Sử dụng tạm thời một phần hè phố không vàn mục đích giao
thông
1. Việc sử dụng tạm thời một phần hè phế không vàc mục đích giao thông
không được gây mất trật tự, an toàn giao thông. vệ sinh môi trường.
2. Hệ phố được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông
trong các trường họp sau:
8) Tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của nhà
mước. Thô gian sử dụng tạo: thời hó phổ không quá 30 ngày, trường hợp thời
gian sử dụng lớn hơn 30 ngày phải được Uỷ ban nhân dân tính chấp thuận trên
cơ sở đề nghị củc Sở Giao thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện (gốm:
cả các tuyến đường xã) theo thẩm quyền quản lý;
b) Tổ chức đám cưới, đảm rang và điểm trêng, giữ xe phục vụ đám cưới,
đảm tang của bộ gia đính, thời gian sử dụng tạm thời hế phố không quá 48 gióo;
riêng đối với đảm tang trường hợp đặc kiệt không được quá 72 giờ:
a) Điểm trông, giữ xe phục vụ hoạt động văn hóa, thể thao, điễn hành tà
hội; thời gian sử dung không quả thời gian tổ chức hoạt động văn hóa đó:
đ) Điểm trung chuyển vật liệu, phể thải xây dựng để phục vụ thi công
công trình của hộ gia đình; thời gian sử dụng C 22 giờ đầm ngày hêm trước đến
6 giờ sáng ngày hồm sau.
3. Nơi hè phố được phép sử dụng tạm thôi 2hông vào mục đích giao
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
2
a) Thần hẻ phố còn lại đành cho người đi bộ có bề rộng tối thiêu 1,5m;
b) Hà phố có kết cầu chịt lọc phù hợp với trường hợp được phép sử dụng
tạm thời.
4. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời một phấn hè phố không
vào mục đích giao thông:
x) Đối với boạt đơng quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 2, bộ gia đình phải
thông báo với Ủy ban nhàn dân cấp xã trước khi sử dụng.
b) Đồi vối các hoạt động quy đình tại điểm 4, cụ đ khoản 2, Điều 2, tổ.
chức, cá nhân phải làm các thủ tục đề nghị cấp phép thươ quy định tại Điểu: 5.
Điều 3. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích.
giao thông
1. Việc sử dụng tạm thời một phần lòng dường không vào mục đích giao
thông không được gây mất trật tự. an toàn giao thông, vệ kinh môi trường.
2. Lòng dường được phép sử dụng tam thời khỏng vào mục đích giao.
thông trong các trường hợp sau:
t) Điểm trông, giả xe ô tổ phục vụ hoạt động văn hóa, thể thao, điểu hành,
lễ hói, thời gian sử dang tạm thời lòng đường không quá thời gian tổ chức hoạt
động đó;
b) Điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh mới
trường đô thị thời gian sử dụng từ 22 giờ đêm ngày bón trước đến 6 giá sáng
ngày hồm sau.
3. Nơi lòng đường được phép sử dung tạm tuỏi không vào mục đích giao.
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
b) Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối
thiểu đủ 02 làn xe cho một chiều đi;
c) Lòng đường có xết cấu chịn lực phù hợp với trường họp được phép sử
dụng tạm thời.
4 Tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần lòng đường 1
không vàn mục đích giao thông đối với các hoạt động quy định tại điểm a, b,
khoản 2, Điều 3, tổ thức, vá nhân phải phải làm các tỉnh trac đề nghị xâp pháp
theo quy định tại Điều 5.
Điều 4. Sở dụng tạm thời một phần bè phố, lòng đường để trông giữ
xe có thu phí
1. Việc sử dụng tạm thời một phần hề phố, lòng đường để trông, gử xe có
tâu phí không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
2. Nơi hỏ phố, lòng đường được pháp sử dụng tạm thời có kết cầu chịu
lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời và phải đáp ứng đủ các
điều kiện dưới đây:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
b) Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương liện có bổ rộng tối
thiểu đủ 02 làn xe cơ giói và 01 làn xe thô sơ cho ruột chiếu đi;
c) Phần hệ phố cón lại dành cho người đi bộ có bể rông tối hiểu 1,3m.
3
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ CẤP PHẤP SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘI PHẦN HÊ PHỐ.
LÔNG ĐƯƠNG KHÔNG VÀO MỤC ĐÍCH CIAO THÔNG
Điều 5. Hồ sơ đề nghị cấp phép
Đồ sơ đề nghị cấp phép sử dụng tam thời một phân hè phố, lông đường đối
với các hoạt động quy đình tại điểm a, c, đ khoản 2, Điều 2; điểm a, b, khoản 2,
Điều 3 và sử dụng tạm thời một phần hẻ phố, lông đường để trông giữ xe có thu
phí tại Điều 4, bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép của tổ chức, cá nhân (đối với có nhân có xoác
nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi cư trú).
- Bản vé mặt bằng thể hiện tô vị trí, kích thưởc (đối với trường họp trông giữ
xe cố tha ghi vị trí phái phả hợp với vị trí đã số trưng Quy hoạnh được nhõy).
Điều 6. Thẩm quyền cấp phép
1. Sở Giao thông vận tải thực hiện việc cấp phép các hoạt động quy định
tại điểm a, c, c khoản 2, Điều 2, điểm s, b, khoản 3, Điều 3 và Điều 4 đôi với xác
tuyến đường tỉnh (trừ đoạn tuyến năm trong phạm vi đô th);
2. Uỷ ban nhân dân cấp huyện thục hiện cấp phép các hoạt động quy định.
tại điểm a, c, d khoản 2, Điể: 2, điểm a, b, khoản. 2, Điều 3 và Điềc 4 đối vớc
tuyến đường huyện, dường đô thị và các tuyến đường tỉnh (cầm trong phạn vi đó
thị) thuộc địa bàn quản lý;
3. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện cấp phép các hoạt động quy định tại.
điển a, c, khoản 2. Điều 2; điểm a, b, khoản 2, Điều 5 và Điều 4 trên các tuyến
đường xã.
Điều 7. Thời gian cấp phép
1. Thời gian giải quyết cấp phép: 03 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
cấp phép nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định;
Trường hợp không giải quyết, cơ quan cấp phúp có văn bản trả lời, néu rõ
lý do cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép được biết.
2. Thời hạn của giấy phép:
a) Loạt động quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 2 không quá 30 ngày;
b) Hoạt động quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 2; điểm a, khoát 2, Điều 2
không quá thời gian tổ chức hoạt động đó;
c) Hoạt động quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 2 không quá 6 tháng:
c) Hoạt động quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 3 không quá 12 tháng:
đ) Đối với việc sử dụng tạm thời hẻ phố, lòng đường để trông, giữ xe số
thu phí không quá 24 tháng cho mỗi lần cấp phép;
Điều 8. Gia hạn giấy phép
Chi thực hiện gia hạn giấy phóp cho các hoạt động quy định tại điểm é,
khoản 2, Điều 2; điểm b, khoản 2, Điều 3 và Điều 4.
1. Trước thời điểm hết hạn của giấy phép 05 ngày, các tổ chức, cá nhân.
phải làm đơn vin gia bạn giấy pháp gửi đến cơ quan cấp phép để tem xét gải
quyết Thời gian gia hạn của giấy phép:
4
a) Đối với hoạt động tại điểm d, khoản 2, Điều 2 là 2 tháng và chí áp dụng
01 lần.
b) Đối với hoạt động tại điểm b, khoản 2, Điều 3 là 6 tháng và chỉ áp dụng
01 lần.
c) Đối với hoại động tại Điều 4 là 12 tháng và chí áp dụng 01 lần.
Sau thời gian gia hạn này, tổ chức, cá nhân tiếp tục có nhu cầu tử dụng
một phần hẻ phố, lòng đường thì phải xin cấp phép mới.
2. Thời gian giải quyết không quá 02 ngày là siệc đối với tất cả các
trường hợp.
3. Quy định đối với các giấy phép đã cấp
a) Trường hợp đáp ứng các yêu cắu quy định tại khoảr 3, Điều 2; khoán
3, Điều 3 và Điều 4 được phóp tiếp tục sử dụng: khi tất thời bạn phải đề nghị
gia hạn hoặc cấp phép lại
b) Trường hợp không đáp ứng yêu cầu quy định tại khoản 2, Điều 2;
khoản 2, Điều 3 và Điều 4 được phép tiếp tục sử dụng không quả 30 ngày kể từ
ngày Quy định này có hiệu lực, sau đó phải hoàn trả đúng kiện trạng ban đầu
của hẻ phố, lòng đường để bảo đêm trật tự, an toàn giao thông.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Tổ chức thẩm đinh, cấp phép theo quy định tại khoản 1, Điều 6 của
Quy định này.
b) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc lập Quy hoạch các
vị trí được pháo sử dụng tạm thời một phần bê phế, lòng đường để nông giữ xe
có thu phí trên các tuyến đường tỉnh trong đô thị theo Quy định trày;
e) Phối hợp với Công an và chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra,
giám sát, xử lý các vi phạm trong việc thực hiện giấy phép đã cấp theo đông quy.
định của pháp luật.
2. Sở Xây dựng: Thâm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Quy
hoạch sử dụng tam thời hè phố, lòng đường vào việc trông giữ xe công cộng trên
các tuyển đường tính, đường huyện, đường xả đi trong đó thị và đường đó thị do
Uỷ ban nhân dân cấp huyện lập
3. Công an tỉnh: Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Uỷ ban nhân dân cấp.
huyện kiểm tra, xử lý kịp thời các vi phạm theo quy định của pháp luật.
4. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu xây dựng mức
thu các loai phí đải với hoạt động sử dụng tạm thời một phần hè phố, lòng
đường không vàc mục đích giao thông để Uỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đông
nhân dân tỉnh ban hành;
b) Hướng dẫn các đơn vị thu, quản lý và sử dụng các khoản phí theo đúng
quy định của pháp luật.
5
5. Các Sở, Ban, Ngành, các tế chức đoàn thể tế chức tuyên truyền, phố
biển đây đủ nội dung Quy định này để nhân dân, các cơ quan, đơn vị biết và
thực hiện.
Điều 10. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ cức thẩm định, cấp phón theo quy định tại khoản 2, Điều 6 của
Quy định này.
2. Tổ cức tuyên truyện, phổ biến, hướng dẫn nội dung của Quy định này.
và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan trên địa bàn quản lý
3. Chủ trì lập Quy hoạch sử dụng tạm thời hè phó, lông đường vào việc
trởng giữ xe công cộng đến năm 2020 liên các tuyến đường tỉnh, đường huyện,
đường xã di trong đô thị và đường đê thị trình Sở Xây dựng tám định đế Uy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Quản lý, khai thác sử dụng tạm thời một phần hè phế, lóng đường để
trông giữ xe, thu phí và nộp ngân sách nhà nước theo quy định.
3. Chỉ đạo lực lượng thức năng phối hợp với các cơ quan quản lý kiểm.
tra, phát hiện, xử lý các vi phạm về sử dụng tạm thời một phầt hè phổ, lông
đường trên địa bàn theo thẩm quyền.
Điều 11. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức thẩm định, cấp phép theo quy định tại khoản 3, Điều 6 của
Quy định này.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ triển hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy
định này cùng các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan trên địa bàn.
3. Đề xuất, phối hợp với các phòng, ban chuyên môn của huyện, thành phố
lập Quy hoạch các tuyển đường xã đi trong đô thị được phép sử dụng tạm thời
một phần hè phố, lòng đường vào việc trông giữ xe công cộng đếu năm 2020.
4. Chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp với cơ quan quản lý kiểm tra,
phát hiện, xử lý các vi phạm về sử dụng tạm thời một phần hà phố, lông đường.
trên địa bàn theo thẩm quyền.
Điều 12. Điều khoản thi hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, các Sở, Ngành; Uỷ ban nhân dân các
cấp lịp thời phản ánh những phát sinh, vướng mắc, nhũng nội dung cần sửa đổi,
bổ sung hoặc thay thế giá về Sở Giao thông vận tải đê tổng hợp báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./22
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Đũng
6
Mẫu Đơn đề nghị krặng tạm thời Thột phần hè phố.
lòng đường lhông vào mục địch giao thông
( Ban hành Làm theo Quyết định ngày /2014 cóa
Ủy ban hàng thu Hà Vam)
(1)   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc - lập - Tự do - Hạnh - phúc
............. ngày...... tháng...... năm 201....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHẢN HỂ PHỐ,
LÔNG ĐƯỜNG KHÔNG VÀO MỤC ĐÍCH GIAO THÔNG
Kính gửi:
- Căn cứ Nghị số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ (quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đướng bộ;
- Tăn cứ: Thông tư số 39/2011/21-BGTVT ngày 15 toáng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ
Giao thông vận tả bnáng dân thực hiên một số đếi của Nghị định số 11/2016/NĐ- CP ngày 74
tháng 02 răng 3010 của Chính phá Quy định về qựa lý và bải vệ kết đến hợ tầng gho thông
đường bộ;
Cán cứ Quyế định số /.../2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 4 của UBND
tỉnh Bá Nam thàn bảnh quy định về quản lý và sư dụng tán thời mắt phầp hệ phố liêng trường
không vào mục đích giao thông trên tịa bàn tỉnh Hà Nam.
- Căn cứ (......)
1....... 2...) đề nghị được cấp phép sử dụng tạm thôi một phần lòng đường (bả phố) cửa
ngyền trường (..... bàn việc (bở tro thời gia rử dụng kết đầu từ ngây tháng trảm...
đến hết ngày ...tháng ... năm...
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Bản vẽ mặt bằng thể hiện rõ vị trí, kích thước phạm vi sử dụng;
- Đối với trường hơp trông giú xe có thu phi phải gửi kèm văn bản hiệc bổ rơ chứng minh
vị trí đề nghị cấp phép năm trong Quy hoạch đã được tuyệt.
- (...7. )
(1.2..) cam kết trục hiện đúng các nội dung yêu cầu trong Giấy phép, các quy định của
Luật gia thông đường bộ, của Bộ Ging thông vận tải về đảm bảo an bản giao thống án hình
trật tự và vệ sinh môi trường...
(......) cam kết không làm hư lúng kết cấu hà phế, lùng đường trong thờt giao sở:
dụng Nêu làn; bc lỏng nắn, mặt tương, hệ phố phải tự bỏ kinh phá hể boản rả cà chít sự kiếm,
tra, giám sát của cơ quan cấp phép.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
Nơi nhận:   (......2....)
- Như trên;   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Tên tổ chức loác cơ quan cấp trên của đơn vị hoác tổ chức đảng Đơn đề ngà 1 (nếu có)
26 Tên đơn vi hoộc: 0 chức đông tron đề nghị (sết là bộ giá đình cả nhàn thì không sản gói vục 1, sở,
(3) Tên cơ quan cấp phép.
(4) các văn bản chu trương về nội dung để nghị của cấp có thẩm quyền (nết có).
(5) Ghi rõ tên tuyến đường, vị (trái hay phải), lý trình (nếu cơ) và phạm v1 sở tụng
16) Chỉ rã nội dung công việc đề nghị tho pháy sử dụng vọn thái cuặt phản phẻ phố, tong chương.
(7) Các tài liệu khác nếu (... 2. ) thấy cần thiết./.
Phụ lục 2
Mẫu Đơn đề nghị gia hạn sử dụng tạm thời một phần hè phố,
lòng đường không vào mục đích giao thông
(Ban hành kèm theo quyết định /2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc -lập - Tự do - Hạnh -phúc
............. , ngày...... tháng..... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘI PHẦN HÓ PHỐ,
LÒNG ĐƯỜNG KHÔNG VÀO MỤC ĐÍCH GIAO THÔNG
Kính gửi:   ...(3)
- Cán nứ Ngai định số 11/2017/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ Quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Cát cứ Trông tư tế 19/2011/TT-TTTTVT 3gây 18 tháng 5 năm 2011 của Bỹ trưởng Bè
Giáo thông via tài hướng dẫn thưc hiệt một số điểu đủa Nghị định sế 112900SĐ- CP ngày 24
tháng 02 năm 3010 của Thính phủ Quy định về quác lý và bảo vệ kết cần hạ tầng gio trông
đường bộ;
- Căn cứ Quyết định số..../2014/QĐ-UBND ngày 0014 của UBND
tỉnh Túc Nam khanh về quản lý và sử dụng tạm trôi một phiản hà phố, lừng trường,
không vào mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- tăn cứ Giấy phép số thảng... năm của (T) về việc sử dụng tán thới   Căn cứ Giấy phép số
một phần tre phố, lòng đường của tuyến (4)....vào việc...(5)...
(.......) đề nghị được gia hạn giấy phép số
cấp để tiếp tụu so dụng tạm thời cáp quản tử phấ, lông đường vàn vệc....... , Chu rõ lý do gia
haa. Thời gian gia ban bái đầu từ ngày tháng cám tến bết ngày nháng năm ...
(......) can kết thực hiện đúng các nhi dung yêu cầu trong Giấy phép, các quy định của
Luật giao thông đương bộ, qua Bộ chac thông vận tát về đảm 389 cơ, xoản giáo thông án ninh
trật tự và vệ sinh môi trường..
(......) san kết không làm bư hà phố, ling đường trong thời giao sở
dụng Nếc làm tư hóng nèu, mật đường, hề phó phải tự bó kinh phí để hoán rả cá chi phi thiểm,
tra, giám sát của cơ quan cấp phép.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
Nơi nhận:
- Như trên;   QUYẾN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng đấu)
Hướng dân nội đang ghi trong Đơn đề nghị
(3) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đen vị hoặc tổ chức đứng Đan đề nghị (nếu các.
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đing Linh đế người (nầu là hộ giá đách, cá nhận 271 không tắc ghi mụ 1, 2).
(3) Tên cơ quan cấp phép.
(4) Ghi rõ lên tuyến đường, vị trí (trải hay phái), lý trình (nếm 20) và pham vi sử dang.
15) Ghi 15 đội cung công việc đề nghị cho pháp đi dụng tám thời một phần hà phế, lóng đường /.
Phụ lục 3
Mẫu Giấy phép
Thanh kèm theo Quyết đình cố /2014/Qu- UBND ngày / /2014 cáo
Ủy Ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc -lập - Tự do - Hạnh -phúc
ngày...... tháng..... năm 201....
GIẤY PHÉP
SỦ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHẦN HỀ PHỐ,
LÔNG ĐƯỜNG KHÔNG VÀO MỤC ĐÍCH GIAO THÔNG
- Cán cứ Nghị định số 11/2019/NĐ- C2 ngày 24 tháng 02 tăm 2019 của Chính phủ Quy
định về quản lý và trảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ;
- Cán cứ Thông tư số 39/2011/TT-BCTVT ngày 18 tháng 3 năm 2011 của Bộ trưởng nợ
Giao thông vậc tải trưởng dẫn thực hiện một tổ điếc của nghị đác số 11/2010/NĐ- C2 ngày 24
tháng 42 năm Cả là nhà Chính nhh quy định và quản lý và bao vệ kết cấu hạ tầng giao thông,
đường bộ;
Cản cứ Quyết đị số .../2014/QĐ-UND ngày... tháng tu năm 2014 của UBND
tỉnh Hà Nam Ban hành cuy địm về quan lý và shd dụng tạm thời một phầt hã phố, làng đường
không vào mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam...
- Căn cứ Đơn đề nghị cấp pháp của...(9). về việc đề nghị dụ phép sử dụng tạm thời
một phần hè phố, lòng đường vào việc...(4)...
1. Cấp cho:
- Địa chỉ.
Điện thoại
2. Được phép tử dung tam trội mội phần nẻ phố, long nướng vào việc. (th). từ Km.
đấn Kmu... (hop trên địa dành tuyến đường thec tán vẽ sr học kẹc theo gồm cóa nột
dung chính như sau:
a)..
b).
3. Các yêu cầu đối với đơn vị, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép:
- Mang giấy phép này đến đơn vị quản lý trực tiếp quản lý tuyến trường) để
nhận bàn giao mặt bằng tại hiện trường;
- San khí nhận mặt bằng tiện trương, đơn vị tổ chức, cá nhân phải chịu trách nhiệm về
cơ thần giao thông ương phán vi so dụng đơi giá cá dụng chín sự kiểm tra, kiểm mát của đơn.
vị quản lý đường bộ. Thanh tra giao thông và cơ quan cé thẩm quyền khác:
- Thun hiệt đẩy th các quy định của pháp hạt về đảm bán ATH1, đần bà thái hại vông
trình đường bộ (hẻ phổ, lòng đường) do lỗi của nhình gây ra;
- Kử hết thét han các giấy phép phải bản giáo 1 mặt bảng, hiệp trường do đơn vị
quản lý đường bộ;
- (các nội dung khác nếu cần thiết).
4. Thời hạn:
Giấy phép này có thời hạn từ ngày./........ đến ngày....
Quá thời hạn quy định phải đề nghị cấp gia hạn./.
Nơi nhận:   (.......2....)
QUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT...
Hướng dẫn nội dung ghi trong mẫu Giấy phép thì công
(1): Chi tên cơ quan cấp trên của cơ quan cấp phép (nếu có).
Cá): Tên cơ qua: cấp pháp; 3): Chi tên tổ chức, đá nhân đề nghị cấp phép;
lá): Chírh việc đề nghị cho pháp sử dụng tám trìi một phầp he phê làng dương.
Phụ lục 4
Mẫu Gia hạn giấy phép
UBán bành kas thec Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày / /2917 c%an
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc -lập - Tự do - Hạnh -phúc
Số:   ngày...... tháng...... năm 201...
V/v Gia hạn giấy phép ...
Kính gửi:   ..(3)
- Cán cứ Nghị định số 12/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 nàm 2016 của Chính phủ Quy
định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn vứ Thông tư số 39/2013/TT- ĐCTVT ngày 18 tháng 3 năm 2011 của Lệ trường Bệ
S tru thông vận thực hiện một só điều của Nghị định số 11/200/NĐ-CP nguy hà
tháng 62 năm 2019 của Chính phố Quy định và quản lý và bản vệ kết cản lạ tầng gửa trùng
đường bộ;
Căn có Quyết định số.../2014/QĐ-UBKD ngày vuáng... năm 2014 của UBND
thủ Hà Nam Ran nắt h quy định về quản lý và rủ dạng tạm thời mạt nhiện bà nhố, trang trương
không vào mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
- Cân cứ Đơnh đạn giảy pháp coan chư giá việc đề nghị giá hạn cho phép sử:
dụng thời một phần hè phố, lòng đường vào việc...(4)...
1. Chấp thuận gia hạn cho:
Địa chỉ.
- Điện thoại.
2. Được phép tiếp tạo sử dụng tạm thời một phần hệ phố, lòng đường vác việt...(4).0 tờt
Đến Km.... (Loậc nếu địa danh) tuyến dường..... gồm các nội dung chính như sanh
a)..
b)..
c)..
3. Thời gia gia hạn:
Hửi gian được phép tiếp tục sử dụng tem thời một phần hè phộ, lông đường theo Giấy
phép số..., ngày... Thầng...năm...... do (2) cấp từ ngày chư chốn ngày.....................
Nơi nhận:
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT...
Hưởng dẫn nội tung gửi trong mẫu Giấy phép thi công
(1): Ghi tên cơ quan cấp trên của cơ quan cấp phép (nếu có).
(2): Tên cơ quan cấp phép.
(3): Ghi tên tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép;
2) đóng công viện đề nghị cho phó; sử lự vụ ngà pạm thời nõi nhắc th phò, long đông
