Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2014 14:00:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:21614/QĐ-UBND   An Giang, ngày 24 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc bổ sung một số điều của Quyết định số 45/2011/QĐ-UBND ngày 30.
tháng 9 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang Quy định về cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở, tài sản khác gắn liều
đảng ký hiến động sau khí cấp giấy trên địa bàn tỉnh An Giang.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Can cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại tờ trình số.
44/TTr-STNMT ngày 28 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung một số điều của Quyết định số 45/2011/QĐ-UBND ngày.
30 tháng 9 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang Quy định về cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất
và đảng kỷ biến động sau khi cấp giấy trên địa bàn tỉnh An Giang như sau:
1. Bổ sung Điều 90a như sau:
Điều 90a. Xác định đối tượng sử dụng đất đối với giấy chứng nhận
đất nông nghiệp chỉ ghi tên một người sử dụng đất
Đối với giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp chỉ ghi tên một:
người sử dụng đất, chưa xác định được là cấp cho hệ gia đình, cá nhân hoặc vợ
chồng thì xác định như sau:
1. Cấp cho cá nhân hoặc vợ chồng: Đối với các trường hợp nguồn gốc đất
do đối tượng này nhận tặng cho, nhận thửa kế, nhận chuyển nhượng, đo bối
thưởng hoặc sang nhượng thành quả lao động từ người khác; do đối trợng này.
được sử dụng theo bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân, quyết định thì.
hành án của cơ quan thi hành án, quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã có
hiệu lực, thực hiện văn bản công nhận kết quả đấu giá đất, tài sản gắn tiền với
đất phù hợp pháp luật.
2. Cấp cho hộ gia đình: Đối với các trường hợp nguồn gốc đất do Nhà
nước cấp, Tập đoàn cấp; do thực hiện các chính sách quản lý đất đai của Nhà
nước; do khai hoang, khai mở.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cụ thể để thực hiện các
trường hợp vướng mắc phát sinh trong việc xác định đối tượng.
4. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện căn cứ vao hồ sơ địa
chính, nguồn gốc đất để xác nhận đối tượng sử dụng đất.
2. Bổ sung Điều 90b như sau:
Điều 90b. Thủ tục chuyển đổi người sử dụng đất nông nghiệp từ hộ
gia đình sang cá nhận hoặc vợ chồng khi có như cấu trên địa bàn xã đang
thực hiện công tác cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp
1. Đối với các địa bàn đang thực hiện công tác cấp đổi giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất nông nghiệp thì hộ gia đình có nhu cầu chuyển đổi sang cá
nhân, vợ chống thì nộp vàn bản thóa thuận chuyển đổi người sử dụng đất cúng
với quá trình đăng ký cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
2. Văn bản thóa thuận phải được tất cả các thành viên từ đủ 15 tuổi trở lên.
(tỉnh theo sổ bộ khẩu hiện nay) ký tên và được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn cơi có đất chứng thực. Trước khi chứng thực, Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn phải niêm yết văn bản thỏa thuận tại trụ sở trong thời hạn 15 ngày để xác
định tình trạng tranh chấp, khiếu nại đối với thửa đất.”
3. Bổ sung Điều 90c như sau:
Điều 90c. Thủ tục chuyển đổi người sử dụng đất nông nghiệp từ hộ gia
đình sang cá nhân hoặc vợ chồng khi có nhu cầu không thuộc địa bàn xã đang
thực hiện công tác cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp
1. Thành phần và số lượng hồ sơ:
2) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu ban hành kèm theo Quyết
định này);
b) Văn bản thỏa thuận chuyển đổi người sử dụng đất của tất cả các thành viên
trong bộ từ đi 15 tuổi trở lên (tỉnh theo số hộ khẩu hiện nay) đã được công chúng:
c) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (bản chính).
2. Trình tự và thời gian thực hiện:
Sau khi tiếp nhận hồ sơ, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả luân chuyển hồ
sơ cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện gửi nội dung thay đổ:
trên trang 4 của giấy chứng nhận, trình Phòng Tài nguyên và Môi trường ký xác
nhận; chỉnh lý hồ sơ địa chính; thu phí, lệ phí đăng ký biển động và trả kết quả
trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
Nội dung điều chỉnh viết trên giấy chứng nhận như sau: Điều chính
người sử dụng đất tử hộ ông (bà).... năm sinh .... số giấy chứng mánh nhân
dân.... thành ông.... năm sinh.... số giấy chứng minh nhân dân và
bà .... , năm sinh ... số giấy chứng mình nhân dân.....
2
Trường hợp người sử dụng đất có nhu cầu cấp mời giấy chứng nhận hoặc
trên giấy chứng nhận không còn chỗ để xác nhận thì Văn phòng Đảng tỷ quyền
sử dụng đất, Phòng Tài nguyên và Môi trường hoàn chỉnh các thủ tục, trình Ủy
ban nhân dân cấp huyện ký giấy chứng nhận và tra kết quả trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Quy định về việc lập văn bản thỏa thuận chuyển đổi người sử dụng đất:
Trước khi công chứng, tổ chức hành nghề công chứng phái nuêm yết văn.
bản thòa thuận tại tru sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất trong thời han 15
ngày (kể cá ngày tê, ngày ngh)) để xác định tình trạng tranh chấp, khiếu nại đết
với thửa đất.
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất có trách nhiệm phối hợp với tổ chức
hành nghề công chứng thực hiện việc mêm yết, có văn bản xác nhận kết quả.
niêm yết trong thời hạn 01 ngày làm việc sau khi kết thúc thời bạn niêm yết.
Khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị công chứng văn bản thỏa thuận, nếu chưa xác
định được đối tượng sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân bay vự chống thi tổ.
chức hành nghề công chứng lấy ý kiến của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng.
đất cấp huyện. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện viện
xác nhận đối tượng sử dụng đất trong thời hạn 05 ngày làm việc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tô chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy, HĐND tỉnh. UBMTTQ tỉnh:
- Chủ tịch và PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;   Vương Bình Thạnh
- UBND xã, phường, thị trấn;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Phòng: KT, NC, TH, ĐTXD, VHXH;
- Lưu HCTC.
3
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   PHẦN GHỊ CỦA NGỰỜI NHẬN HỒ Sơ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc   Vào sổ tiếp nhận hồ sơ:
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ BIẾN ĐỘNG
VỀ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYẾN SỞ HƯU NHÀ Ở VÀ   Quyền số thứ tự.......
TÀI SẢN KHÁC GẤN LIỀN VỚI ĐẤT   Người nhận hồ sơ
(Kí và ghi rõ họ tên
( tp dụng cho thu tục chuyển đổi người sư dụng đất
từ hộ gia dình xang cái nhân)
Kính gửi: UBND.
1. PHAN KÃ KHAI CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT, CHỦ SỞ IIỆU TÀI SẢN CẢNLÊN VỚI ĐẤT
( (3m kưởng dẫn viết đơn trước khi kế khai không tây xoái xio chữu trên dan)
1. Người sử dụng đất, chủ sở bữu tài sản gắn liền với đất
1. Họ và tên chủ hộ (viết chữ in hoa):
1.2. Địa chi:.
1.3. Điện thoại liên lạc:
2. Nội dung biến động
1. Nội dung trên GCN trước khi biến động:   2.2. Nội dung sau khi biến uộng:
ghi họ tên người sư dụng dất cũ)   (Ghi họ tên số CMND, ngày cấp ( MND
cuu củ nhân hoặc rợ chong)
3. Đề nghị:
- Ghi nội dung biến động vào trang 4 của CCN
- Cấp giấy chứng nhận mới
Tổi xin cam đoan nội dung kê khai trên đơn là đúng sự thật.
............ ngày......................................................................................................................................................................
Người viết đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
II- Ý KIẾN CỦA VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Ngày ... tháng... năm....   Ngày ... tháng ... năm
Người thẩm tra   Giám đốc
(Ký ghi rõ họ tên, chức vụt)   (Ký tên đóng dấu)
III- Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Ngày ... tháng ... năm....   Ngày.... tháng.... năm....
Người thẩm tra   Thủ trưởng cơ quan tài nguyên và môi trường
(ký ghi rõ họ tên chức vụ)   (Ký tên, đóng dấu)
