Ký bở: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 1.09220/1603:29 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2166/2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 09 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý cảng cá
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chính
phủ về quản lý cảng cá, khu neo đậu tránh trú báo cho tàu cá;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Nông nghiệp và PTNT quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số.
80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản lý câng cả, khu neo đậu.
tránh trú bão cho tàu cá;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tại Tờ
trình số 2343 /TTr- SNN ngày 24 tháng 8 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý cảng cá trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT triển khai
đến các cơ quan và đặn phương có liên quan để thực hiện, sử dụng cáng cả hiệu
quá; phối hợp với các cơ quan thông tin hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân có.
tham gia sử dụng, hoạt động trong cảng đúng quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôa, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố; Giám đốc Ban Quản lý cảng cả và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   PHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU. Đoàn ĐBQH. TT.HĐND;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh;
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi Đài PTTH;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
Cao Văn Trọng
- TT.TTĐT, NCTH, KTN
- Lưu VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý cảng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2015/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắn Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý, tổ chức khai thác cảng cá: trách nhiệm
của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đối với hoạt động của cáng cá
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản
lý, khai thác và sử dụng cảng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Cảng cả là câng chuyên dùng cho tàu thuyền ra vào bốc dỡ hàng hóa và tiếp
nhận các dịch vụ hậu cần nghề cá, bao gồm vùng đất cảng và vùng nước đậu tâu.
2. Vùng đất cảng là khu vực đất dùng để xây dựng cơ sở hạ tầng cho cảng cá.
3. Cơ sở hạ tầng cảng cả là các công trìch, hạng mục công trình trong khu.
vực câng cả bao gồm: Vùng nước quay trở, neo đậu táu, cầu cảng, bờ kè, đường
bãi nội bộ, trụ sở làm việc, hệ thống thông tin liên lạc, hệ thống cấp điện, hệ
thống cấp thoát nước, bệ thống xử lý nước thải, thiết bị báo hiệu, thiết bị đón.
chiếu sảng, mặt bằng cho thuê để làm cơ sở địch vụ hậu cần nghề cá và các công
trình kiến trúc khác.
4. Vùng nước đậu tàu là vùng nước được cơ quan có thẩm quyền giao cho cơ
quản quản lý cảng cá quản lý bao gồm vàng nước trước cầu cảng. vùng nước quay
trở, vùng neo đậu, luồng ra vào cảng.
5. Tàu thuyền: Bao gồm táu cá, táu vận tải, tàu dịch vụ hậu cầc và các cấu
trúc nổi khác hoạt động trong vùng nước cảng cá.
6. Thuyền trưởng là người chỉ huy trên các loại tàu cả, theo quy định của
pháp luật phải có bằng thuyền trưởng.
7. Người lái tàu là người trực tiếp điều khiển tàu cá, không yêu cầu phải có
bằng thuyến trường đối với những loại táu không quy định bắt buộc phải có bằng
thuyền trưởng.
8. Phương tiện vận chuyến đường bộ: Bao gồm xe ô tô, xe mô tô, xe thủ sư.
và các loại phương tiện đường bộ khác ra vào cảng cá.
9. Chất thải là vật chất được thải ra từ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh
hoạt hoặc hoạt động khác.
10. Chất thải nguy hại là chất thải chứa yếu tổ độc hại, phóng xạ, lây nhiễm,
đễ cháy, đễ nổ, gây ăn mòn, gây ngộ độc hoặc có đặc tính nguy hại khác.
11. 0 nhiễm môi trường là sự biến đổi của các thành phần môi trường không
phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật môi trường và tiêu chuẩn môi trường gây ảnh
hưởng xấu đến con người và sinh vật.
12. Ban Quản lý cảng cá là đơn vị trực tiếp quản lý, điều hành hoạt động
cảng cá.
Điều 4. Ban Quản lý cảng cá
1. Ban Quản lý cảng cá là đơn vị sự nghiệp công lập, chịu sự chỉ đạo, quản lý
trực tiếp của Gián: đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vệ các mặt công
tác. Hoạt động tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vự, tổ chức bộ máy.
nhân sự và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập (theo Nghị định số
16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tư chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập) và đồng thời chịu sự quản lý của các cơ quan chức
năng khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Quản lý và tổ chức khai thác có hiệu quả hệ thống các công trình thuộc
cảng cá trên địa bàn tỉnh, bao gồm: Cảng cá, khu neo đậu trành trú bảo, các công
trình hạ tầng kỹ thuật trọng khu vực cảng cả khác do Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định giao.
3. Ban Quản lý cảng cá có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng
để hoạt động theo quy định của Pháp luật.
Điều 5. Những hành vi bị cấm trong cảng cá
1. Xả chất thải, chất thải nguy hại không đúng nơi quy định.
2. Vận chuyển hàng quốc cấm, hàng có khả năng gây ô nhiễm, độc hai, chất nổ,
hàng lậu, hàng giả vào cảng cá.
3. Các hành vi gây mất an ninh trật tự, an toàn về tính mạng và tài sản trong
khu vực cảng cá
4. Cản trở hoặc gây khó khăn cho người thi hành nhiệm vụ.
5. Phá hủy, tháo gỡ gây hư hại các công trình, trang thiết bị của cảng cá.
6. Điều khiển tàu thuyền và phương tiện khác sai quy định gây ảnh hưởng đến
công trình cảng cá
7. Phân loại, sơ chế biến nguyên liệu thuỷ sản trên cầu cảng, vĩa hè, đường bãi.
nội bộ và những nơi công cộng khác.
8. Bán hàng rong, kinh doanh hàng ăn uống ngoài khu vực quy định của cảng.
9. Lưu hành các loại xe không đủ điều kiện tham gia giao thông.
10. Neo, đậu tàu thuyền và các phương tiện khác không đúng nơi
quy định.
2
1 k. Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 6. Quy định đối với tàu cá Việt Nam vào và rời cảng cá
2. Trước khi vào cảng cá, thuyền trưởng hoặc người lài tàu phải thông báo
trước ít nhất 01 giờ cho Ban Quản lý cảng cả về số đăng ký của táu, cã loại tàu,
các yêu cầu về dịch vụ và yêu cầu khác (nếu có).
2. Khi vào cảng cá, thuyến trưởng hoặc người lài tàu cá phải tuân thủ sự.
điều động tàu của Ban Quản lý cảng cá và nội quy của cảng cá.
3. Khi rời cảng, thuyền trưởng hoặc người lái tàu cả phải thông báo cho.
Ban Quản lý cảng cá biết trước khi rời cảng.
Điều 7. Quy định đối với tàu cá nước ngoài vào và rời cảng cá
1. Tàu cá nước ngoài chỉ được vào các cảng cá đã quy định trong giấy phép.
hoạt động thuỷ sản.
2. Trước khi vác cảng cá, thuyến trưởng táu cá phải thông báo bằng và
tuyến điện (hoặc các loại phương tiện thông tin khác) trưốc ít nhất 24 giờ cho Ban
Quản lý củng cả về tên tàu, số đăng ký từu, cơ loại táu, các yêu cầu về dịch vụ và
yêu cầu khác (nếu có).
3. Khi vào cảng, thuyền trưởng tán cả phải tuân thủ sự điều động cáo của
Ban Quản lý công cá, nội quy của câng cát khai báo số lượng và chứng loại thuỷ
sản có trên tàu và xuất trình các giấy tờ sau:
- Sổ danh bạ thuyền viên và hộ chiếu của người đi trên tàu;
- Giấy phép hoạt động thủy sản;
- Nhật ký khai thác hoặc báo cáo hoạt động của tàu cá theo quy định.
4. Thuyền trưởng và người trên tàu cá phải thực hiện các quy định pháp.
luật Việt Nam về xuất nhân cảnh, hải quan, kiểm dịch và các quy định khác có
liên quan.
5. Trước khi rời cảng cả, thuyền trưởng táu cá phải thông báo về thời gian.
rời cảng cho Ban Quản lý cảng cá biết trước ít nhất 24 giờ.
6. Đối với tàc vào cảng cả trong trường hợp sắt khả kháng, thuyến trưởng
Loặc người điều khiển tào ngay khi tập cảng phải thông báo với Ban Quản lý
căng cả về tình trạng của tàu và người trên tác; chứng minh về tình trạng bất khả
kháng của tán; nêu rõ các yê: cầu cần giúp đô. Sau đó thực hiện các yêu cầu tại
Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5 Điều này.
7. Đối với các cảng cá nằm trong khu vực biên giới biển, người và tàu.
thuyền nước ngoài cập cảng phải chấp hành các quy định tại Điều 13, Điều 15,
Điều 16, Điều 17 Nghị định 161/2005/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2003 của
Chính phủ về quy chế khu vực biên giới biển.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ CẢNG CÁ
Điều 8. Trách nhiệm của Ban Quản lý cảng cá
3
1. Ban hành và thông báo công khai nội quy của cảng cá.
2. Xây dựng kế hoạch hoạt động và tổ chức thực hiện việc duy trì điều kiện
an toàn công trình cảng cả, đảm bảo phù hợp với nội dung công bố mở cảng cá.
3. Tổ chức lực lượng nhân viên của cảng đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ
môi trường và phòng chống cháy nổ trong khu vực cảng cả; thường xuyên cung
cấp thông tin về tình hình thời tiết trên hệ thống truyền thanh của cảng; chủ động
khắc phục giải quyết tại chỗ hậu quả tại nạo, ô nhiễm môi trường; xác nhận.
nguồn gốc, xuất xử thủy sản khai thác cho các tổ chức, cá nhân có yêu cầu.
4. Thực hiện chế độ, nội dung báo cáo theo quy định cho cơ quan có thẩm quyền.
5. Phối hợp với cơ quan đảm bảo an toàn hàng hải thông báo tình hình.
luồng lạch, phao tiêu báo hiệu, tình hình an toàn cầu, bến cho các tàu cả ra vào.
cảng cả Phối hợp với thanh tra chuyên ngành trong quản lý cảng và phối hợp với
các cơ quan của Nhà nước khi có yêu cầu.
6. Khi có bão, áp thấp nhiệt đới:
a) Tổ chức trực ban và treo tin hiệu báo bão, áp thấp nhiệt đới theo quy định.
b) Thông báo diễn biến thời tiết qua hệ thống truyền thanh của cáng cho mọi
người biết để chủ động phòng tránh.
c) Thông báo danh sách tàu cả và số người trên tàu đang neo đậu tại vùng
nước cáng cho Ban chỉ huy phòng chống lụi bão và tìm kiểm cứu nan của địa
phương.
7. Chấp hành sự thanh tra, kiểm tra giám sát và xử lý của các cơ quan có
thẩm quyền về an ninh trật tự, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường trong khu:
vực cảng cá và các lĩnh vực khác có liên quan.
8. Trường hợp tàu nước ngoài cập cảng, Ban Quản lý cảng cá phải thông
báo ngay cho Đồn Biên phòng hoặc Uỷ ban nhân dân xã để phối hợp quản lý.
Điều 9. Quyền hạn của Ban Quản lý cảng cá
1. Cho các tổ chức, cá nhân thuê cơ sở hạ tầng để sản xuất kinh doanh, dịch.
vụ nghề cá tại vùng đất cảng, theo quy định của pháp luật.
2. Không cho vào cảng hoặc bắt buộc rời khỏi cảng đối với người và tàu cả
không tuân thủ nội quy của cảng cá
3. Không cho thuê hoặc bắt buộc rời khỏi vùng đất cảng đối với các tổ
chức, cá nhân sản xuất kinh doanh, hoạt động dịch vụ tại vùng đất cảng không
tuân thủ nội quy của cảng cá hoặc hợp đồng đã ký kết.
4. Thu phí các hóat động dịch vụ tại cảng theo quy định của pháp luật.
5. Xử lý hoặc đề nghị các cơ quan chức năng của địa phương giải quyết các
vụ việc để đảm bảo an ninh trật tị, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và
phòng chống cháy nổ trong khu vực cảng cá.
Chương III
4
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THAM GIA KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG CẢNG CÁ
Điều 10. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ tại cảng cá
1. Bảo quản tài sản, thực hiện các nghĩa vụ
a) Bảo vệ và sử dụng an toàn các cơ sở hạ tầng của cảng cá.
b) Chấp hành nghiêm chính các quy định của pháp luật về hoạt động kinh
doanh, nghĩa vụ thuế, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, phúng chấy, chữa
cháy, an ninh trật tự, an toàn giao thông và các lĩnh vực khác có liên quan, đồng
thời phải chấp hành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức năng về các
lĩnh vực này theo quy định của pháp luật.
c) Tự bảo quản tài sản, hàng hóa của mình trong quá trình hoạt động tại
cảng cá.
d) Nộp các khoản phí và tiền dịch vụ theo quy định.
2. Giữ gìn vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ.
a) Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các cảng cá phải
có trách nhiệm thu gom toàn bộ chất thái phát sinh từ cơ sở của minh về hệ hồng
thu gom, xử lý chất thải tập trung của cảng cả và thanh toán tiền xử lý nước thải
cho Ban Quản lý cảng cá.
b) Có báo cáo đánh giá tác đông môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi
trường được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xác nhận; phải thực hiện đúng và
đầy đủ nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bán cam kết
bảo vệ môi trường.
c) Trang bị các dụng cụ, phương tiện phục vụ công tác vệ sinh môi trường
và phải trường xuyên làm vệ sinh nơi thu gom; chất thải phải có dụng cụ chứa và
đổ đúng nơi quy định.
d) Thủy sản phải được bảo quân, lưu giữ trong các dụng cụ chuyên dùng.
không để nước rò rả ra môi trường; chỉ được phép tập trung thủy sản tại khu vực
đã được Ban Quản lý cảng cá cho phép.
d) Phải có đủ trang thiết bị phòng cháy chữa cháy theo quy định.
c) Đối với cơ sở kinh doanh xăng đầu phải tuân thủ các điều kiện quy định
về kinh doanh xăng dầu.
Điều 11. Trách nhiệm của thuyền trưởng, thuyền viên, người lái tào tại.
cảng cá
1. Neo đậu tàu thuyền
a) Tuân thủ sự điều động, sắp xếp của Ban Quản lý cảng cá và chấp hành
các quy định của pháp luật về vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, an ninh trật
tự, giao thông thủy nội địa, phòng cháy chữu cháy, phòng chống lụt bảo và các
lĩnh vực có liên quan khác.
5
b) Chấp hành Quy tắc phòng ngừa đâm va tàu thuyền.
c) Khi tàu thuyền đã neo đậu an toàn tại vị trí đã được chỉ định, máy chính.
của tâu phải được duy trì ở trạng thái sẵn sảng hoạt động khí cần thiết; phải được
chiếu sáng vào ban đêm khi tầm nhìn bị hạn chế và duy trì đủ các bảo hiệu, đấu
hiệu cảnh báo theo quy định.
đ) Khi tâu thuyền bị sự cố (trôi đạt, chím đẩm, mắc cạn, tai nạn...) thuyền
trường phải tiến hành ngay các biện pháp khắc phục thích hợp và thông báo ngay
cho Ban Quản lý cảng cá và các lực lượng chức năng.
đ) Trong quá trình neo đậu phải bố trí đủ người có chuyên môn và thiết bị
hỗ trợ phù hợp đề sẵn sàng điều động tàu thuyền khi cần thiết:
e) Bảo vệ và sử dụng an toàn các kết cấu hạ tầng của cảng cá.
g) Khi phát hiện sự cố tai nạn trong khu vực, có trách nhiệm tìm mọi cách
đâm bảo an toàn cho người, phương tiên và tổ chức ngay việc tìm kiểm, cứu nạn
theo quy định, đồng thời thông báo cho Ban Quản lý cảng cả phối hợp.
h) Tự bảo quản tài sản của mình trong quá trình hoạt động tại cảng cá.
k) Chấp hành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức năng về các.
lĩnh vực an ninh trật tự, an toàn giao thông, các quy định về quản lý cảng cá.
luồng hàng bải, an toàn hàng bải, an ninh hàng hải, phòng chống cháy nổ, vệ sinh
môi trường, an toàn thực phẩm và các lĩnh vực liên quan khác.
1) Nộp các khoản phí và tiền dịch vụ theo quy định.
2. Đảm bảo an ninh trật tự và an toàn xã hội
a) Chấp hành đúng các quy định của pháp luật hiện hành về lĩnh vực an.
ninh trật tự, an toàn xã hội.
b) Những người không phải là thuyền viên nếu ở lại trên tàu thuyền phải
khai báo với Ban Quản lý Cảng cá và cơ quan chức năng theo quy định.
c) Có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trong việc phòng
ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời khi có hành vi gây mất an ninh trật tự.
3. Đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy, nổ
a) Chấp hành đúng các quy định của pháp luật hiện hành về an toàn vệ sinh
lao động và phòng chống cháy, nổ.
b) Thuyền trưởng chịu trách nhiệm về an toàn vệ sinh lao động, phòng.
chống cháy, nổ đối với tàu thuyền của minh.
c) Trang thiết bị phòng, chống cháy, nổ (bình chữa cháy, bơn nước, vòi.
phun nước...) phải được đặt đúng nơi quy định và luôn ở trạng thái sẵn sàng hoạt
động.
d) Có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý Cảng cá trong việc phát hiện.
và xử lý kịp thời khi có sự cố tai nạn lao động, cháy nổ xảy ra.
4. Thu gom chất thải từ tàu thuyền
6
Tất cả tàc thuyền hoạt động trong khu vực cảng cá phải tụ trang bị dụng cụ
chứa chất thải, chất thải nguy hại và phải được thu gom, xử lý theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm của người điều khiển phương tiện vận chuyển
đường bộ tại cảng cá
1. Vận chuyển đường bộ trong cảng cá
a) Chấp hành đúng Luật giao thông đường bộ và sự hướng dẫn, sắp xếp của
Ban Quản lý cảng cá
b) Khi đã đậu đỗ đúng vị trí quy định, phương tiện phải luôn ở trạng toái.
sẵn sàng hoạt động và có người điều khiển khi cần thiểt.
c) Bảo vệ và sử dụng an toàn các kết cấu hạ tầng của cảng cá.
d) Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, vệ
sinh môi trường, an toàn thực phẩm trong khu vực cáng cá, đồng thời phải chấp
hành sự kiểm tra, giám sát, xử lý của cơ quan chức năng về các lĩnh vực này.
đ) Tự bảo quản tài sản của mình trong quá trình hoạt động tại cảng cá.
e) Nộp các khoản phí và tiền dịch vụ theo quy định.
2. Giữ gìn vệ sinh môi trường
a) Thực hiện đúng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
b) Chất thải phải xả, đổ đúng nơi quy định.
c) Trong thời gian đậu đỗ, bốc dỡ thủy sản phải có biện pháp thu gom nước
thải, xà nước thải đúng nơi quy định; quá trình vận chuyển phải sử dụng thiết bị.
phương tiện chuyên dụng, đảm bảo không có rị, phát tán mùi hôi ra môi trường
xung quanh và phải khỏa van xả không để nước thải rơi vãi trên đường đi, gây ở
nhiễm môi trường.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN TRONG VIỆC PHÒI
HỢP CHỈ ĐẠO QUẢN LÝ CẢNG CÁ
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với cảng cá trên địa
bàn tỉnh.
2. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện công bố đóng, mở cảng cá,
theo quy định hiện hành.
3. Tuyên truyền, phổ biến Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên
quan cho các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác về sử dụng cảng cá
4. Chỉ đạo Ban Quản lý cảng cá xây dựng kế hoạch bảo vệ, duy tư, báo.
dưỡng, nâng cấp các hạng mục công trình được nhà nước đầu tư và giao trách
nhiệm quản lý; xây dựng nội quy cảng cá và phổ biến cho các tổ chức, cá nhân
liên quan biết để thực hiện.
5. Định kỳ tổ chức giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy chế này.
trong pham vi trách nhiệm và quyền bạn được giao; phối hợp các cơ quan, đơn vị
7
chức năng tổ chức đào tạo, tập huấn về pháp luật, nâng cao kỹ năng quản lý cho.
cán bộ, nhân viên quản lý cảng cá trong toàn tỉnh.
6. Hàng năm, tổ chức sơ kết, tổng kết và báo các Ủy ban nhân dân tỉnh việc.
thực hiện Quy chế này.
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
Chỉ đạo Đồn Biên phòng nơi cảng cá trú đóng:
1. Phối hợp với Bạn Quản lý cảng cá tuyên truyền, hướng dẫn, vận động người
dân thực hiện tốt Quy chế này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Thường xuyên phối hợp với các lực lượng chức năng có liên quan và
chính quyền địa phương trong hoạt động quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên
biển, giữ gìn an trình chính trị, trật tự an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
3. Hỗ trợ, phối hợp với Bản Quản lý cảng cá không cho vào cảng cả hoặc bắt
buộc rời cảng đối với người và tàu thuyền không toân thủ nội quy của câng cá.
Người, tàu thay thi ra, vào hoạt động trọng khu vực biên giới biển phái xuất
trình những giáp trở có liên quan trực tiếp đến táu đó đối với Trạm kiểm soát Biên
phòng và chịu sự kiểm tra, kiểm soát của lực lượng Bộ đội Biên phòng khira, vào.
neo đậu tại các cảng cá.
4. Khi có băn, áp thấp nhiệt đới hoặc thiên tai khác xảy ra, phối hợp với Ban
Quản lý cảng cá điều động, đi đời tàu thuyền vào khu neo đậu trành trú bảo.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện có căng cá
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã và các đơn vị chức năng có liên quan:
1. Tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá nhân, chủ phương tiện tàu
thuyền sinh sống trên địa bàn, chấp hánh các chính sách pháp luật của Nhà nước
trong các lĩnh vực an ninh trật tự, vệ sinh mội trường, an toàn thực phẩm... Bồ
trợ Ban Quản lý cáng cá thực hiện tốt Quy chế này và các quy định khác của pháp.
luật có liên quan.
2. Phối hợp với Ban Quản lý cảng cá thường xuyên tuần tra, kiểm tra, giám
sát và xê lý các hành vi vi phạm pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động
tại cảng cá.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan
Phối hợp kịp thời và thường xuyên với Ban Quản lý cảng cá để tuyên.
truyền phổ biến Quy chế, tập buấn, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật trong phạm vi cảng cả về vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn.
thực phẩm; hoạt động kinh doanh, dịch vụ; an ninh trật tự, an toàn giao thông
đường thuỷ, đường bộ, phòng chống tệ nạn xã hởi, xuất nhập cánh, các hành vi.
phá hoại, phòng chống cháy nổ; phòng chống lựt băo và tìm kiểm cứu nạn; tạc
điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân đầu tư, khai thác và sử dụng cảng cá
trên địa bàn tỉnh.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
8
Điều 17. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định.
của pháp luật về quản lý căng cá được khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác, sử dụng cảng cá
và các tế chức, cá nhân khác có liên quan vi phạm Quy chế này sẽ bị xử
phat hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để vướng mắc, không phù hợp cần.
bổ sung, sửa đổi thì các tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng cảng cá phản ánh
bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
PHB TỊCH
Cao Văn Trọng
9
