Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 15:13:11 +07:
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2166/2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 14 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý điềm truy nhập Internet công cộng và điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Cận cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ trưởng Bộ
Thông tân và Truyền thông Quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình
số 42/TTr-STTTT ngày 29/1/2014 và Báo cáo kết quả thẩm định số 169/BC-STP
ngày 04/7/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kem theo Quyết định này Quy định quản lý điểm truy
nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng trên
địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Cà Mao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, chủ các doanh nghiệp
viễn thông, các chủ điểm truy nhập ảnemet công cộng, các chủ điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau và các tổ chức, cả nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh, Công báo - Tin học;
- Các DN Viễn thông trên địa bàn tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- VHXH (TT);
- Chuyên viên các khối (VIC);   Thần Đức Hưởng
- Lưu: VT, L17/8.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 21/2014/QĐ-UBND ngày 14 tháng 8 săm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập Inernet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mao.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Sở Thông tin và Truyền thông; Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố Cả Mau; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Iuemet; doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
tỏ chai điện tử công cộng; chủ điểm truy nhập Internet công cộng; chó điểm cong
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa
bàn tỉnh Cà Mau.
Chương II
QUẢN LÝ ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG VÀ ĐIÊM
CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 3. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng
UBND các huyện, thành phố Cà Mau là cơ quan chủ trì việc cấp, sửa đổi, bể
sung, thu bồi, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cong
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 4. Thời gian hoạt động của đại lý Internet và điểm truy nhập.
Internet công cộng của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Man
Thời gian hoạt động của đại lý Iaternet và điểm tray nhập Internet công
cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử: không được hoạt
động từ 22 giờ đêm đến 7 giờ sáng hôm sau.
Điều 5. Diện tích các phòng máy của điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng
Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng tối thiểu s0 m2 tại các phường thuộc thành phố Cà Mau, tối thiểu 40 m2
tại thị trấn Năm Căn, thị trấn Sông Đốc, thị trấn Trần Văn Thời, thị trấn Cái Nước,
thị trần Cái Đội Vàm, thị trấn Đằm Đơi, thị trấn Rạch Gốc, thị trấn Tưới Bình, thị
trấn U Minh; tối thiểu 30 m2 tại các vùng còn lại.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN Có LIÊN QUAN
Điều 6 Sở Thông tin và Truyền thông
1. Niêm yết công khai quy trình thẩm định bồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp,
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi Giấy chông nhận đủ điều kuận hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Quản lý, thống kệ, công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng được cấp và bị thu bổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn;
3. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau.
Cộng an tỉnh và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Inamst, doanh nghiệp cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử để tuyên truyền, phổ biến pháp luật đến nhân dân; trong.
tỉnh về quy định quản lý điểm truy nhập In/eret công cộng và điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn;
4. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi
phạm pháp luật trong hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
Điều 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
1. Chủ trì việc cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi, gia hạn, cấp lại Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên
địa bàn huyện, thành phố;
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ Intarnet, doanh nghiệp cang cấp dịch vụ trì chơi điện tử để tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn;
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên quan
thực hiện thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi
phạm pháp luật trong hoạt động của điểm tray nhập Inernet công cộng, điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn
Điều 8. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quản lý Intermet và trò chơi điện.
tử trên địa bàn; thống ké, báo cáo UBND huyện, thành phố Cả Mau tình hình hoạt
động của điểm truy nhập Inermer công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng trên địa bàn quản lý.
2
Điều 9. Các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
1. Triển khai thực hiện đúng theo Quy định này, phối hợp với các đơn vị cố
liên quận để hướng dẫn các chủ điểm truy nhập Irternet công cộng và chủ điểm
cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng thực hiện đúng theo Quy định này và
các quy định của pháp luật có liên quan;
2. Định kỳ hàng quý báo cáo danh sách các điểm truy nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở chơi diện tử công cộng đến Sở Thông tin và
Truyền thông, Ủy bản nhân dân các huyện, thành phố cà Mau, trước ngày 15 của
tháng sau mỗi quý.
Điều 10. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng, chủ điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Cà Mau
1. Thực hiện đứng theo Quy định này và các quy định khác của pháp luật cố
liên quan;
2. Chịu sự quản lý, thanh tra, kiểm tra của Sở Thông tin và Truyền thông,
Công an tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Man quản lý trên địa
bản về hoạt động của điểm truy nhập Internst công cộng, điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng;
3. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet, trò chơi điện tử.
do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Điều khoản thì hành
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cả Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn triển khai, tổ.
chức thực hiện tốt Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các tổ chức, cá
nhân phản ảnh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thân Đức Hưởng
3
