Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Emãil: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:48:29 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 10 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định tiêu chí phân bổ vốn Chương trình 135 thực hiện
Quyết định số: 551/QĐ-TTg ngày 04/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số: 60/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 các
Thủ tướng Chính phủ ban hành nguyên tắc, tiếu chỉ và định mức phân bố vấn
đầu tư phát triển bằng nguồn Ngân sách Nhà nước giai đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Quyết định số: 1489/QĐ-TTg ngày 08 tháng 10 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệ: Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghào
bền vững giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Quyết định số: 551/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hồ
trợ phát triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn
khu, các thôn, bản đặc biệt khó khăn; Thông tư liên tịch số 03/TTLT-UBTT-
NNVTNT-KHĐT-TC-XD ngày 18 tháng 11 năm 2013 của liên Bộ: Uỷ ban Dân
tộc, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Xế hoạch và Đầu tư, Bộ Tái
chính, Bộ Xây dựng về hướng dẫn thực hiện Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư
cơ só hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên
giới, xã an toàn khu, các thôn, bản đặc biệt khó khăn;
Theo đề nghị của Ban Dân tộc tại Tờ trình số: 328/TTr-BĐT ngày 07
tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định tiêu chí phân bổ vốn Chương trình 135 thực hiện Quyết
định số: S51/QĐ-TTg ngày 04//2013 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn
tỉnh; cụ thể như sau:
1. Tiêu chí phân bổ vốn đầu tư Phát triển cơ sở hạ tầng:
a) Tiêu chi phân bổ vốn đầu tư cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới,
xã an toàn khu:
- Các tiêu chí làm căn cứ phân bổ vốn đầu tư;
+ Dân số trung bình trên địa bàn xã;
+ Tỷ lệ dân tộc thiểu số của xã;
+ Tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo của xã;
+ Vị trí địa lý: Khoảng cách từ trung tâm huyện đến trung tâm xã;
+ Tiêu chỉ đặc thù:
* Xã biên giới, xã an toàn khu;
Xã thuộc địa bàn 5 huyện khó khăn của tỉnh;
* 19 xã có tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo cao của tỉnh.
- Xác định điểm chi tiết từng tiêu chí:
+ Dân số: dưới 3.000 người thì tỉnh 0,5 điểm, từ 3.000 người đến dưới
5.000 người thì tỉnh 1,0 điểm, từ 5.000 người đến dưới 7.000 người thi tỉnh 1,5
điểm, từ 7.030 người đến dưới 10.000 người thì tỉnh 2,0 điểm, từ 10.000 người
trở lên thì tính 2,5 điểm.
+ Tỷ lệ dân tộc thiểu số (tỉnh theo khẩu): xã có từ 30% đến dưới 50%
đồng bảo dân tệc thiếu số thì tỉnh 1,0 điểm, xã cố từ 50% trở lên là đồng báo dân.
tộc thiếu số thí tỉnh 2,0 điểm: trong số đồng báo dân tộc thiểu số có từ 50% trở
lên là đồng bảo dân tộc thiểu số tại chỗ thì được cộng thêm 1,0 điểm.
+ Tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo của xã: dưới 40% thì tỉnh 1,0 điểm, từ 40%
đến dưới 50% thì tỉnh 1,5 điểm, từ 58% đến dưới 60% thì tỉnh 2,3 điểm, từ 60%.
đến dưới 70% thì tính 2,5 điểm, từ 70% trở lên thì tảnh 3,0 điểm.
+ Vị trí địa lý: Khoảng cách từ trung tâm huyện đến trung tâm xã từ 3 km.
đất 10 km thì tỉnh 0,5 điệm, trên 10 kam đến 20 km thi tỉnh 1,0 điểm, trên 20 lan.
đến 30 km thì tỉnh i,5 điểm, trên 30 km thì tỉnh 2.0 điển;
- Tiêu chí đặc thù:
* Xã biên giới, xã an toàn khu thì được cộng thêm 1,0 điểm;
Xã thuộc địa bàn 05 huyện khó khăn của tỉnh gốm: MĐrắk, Buôn Đôn,
Ea Súp, Lắk, Krông Bông thì được cộng thêm 1,0 điểm;
* 19 xã có tỷ lệ hệ nghèo cao của tỉnh mỗi xã được cộng thêm 2,0 đểm.
- Điểm của mỗi xã: Tổng số điểm của mỗi xã bằng tổng số điểm được xác
định tại tiất thử 2, điểm a khoản này, cụ thể: (điểm tiêu chí về dân số) - (điểm.
tiêu chỉ về tỷ lệ người dân tộc thiểu số) + (điển tiêu chỉ về tí hộ nghèo, cán
nghèo) + (điểm tiêu chỉ về vị trí địa lý) + (điểm tiêu chí đặc thủ).
b) Tiêu chí phân bổ vốn đầu tư cho buôn, thôn đặc biệt khó khăn:
- Các tiêu chí làm căn cứ phân bổ vốn đầu tư:
+ Dân số trung bình trên địa bàn của buôn, thôn;
+ Tỷ lệ dân tộc thiểu số của buôn, thôn;
+ Tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo của buôn, thên;
- Vị trí địa lý: Khoảng cách tử trung tâm xã đến trung tâm buôn, thông;
2
+ Tiêu chí đặc thủ: Các buôn, thôn thuộc địa bàn 5 huyện khó khăn của
tỉnh.
- Xác định điểm chi tiết từng tiêu chí:
+ Dân số: Buôn, thôn có dưới 500 người thi tỉnh 0,5 điểm; từ 500 người
đến dưới 700 người trì tỉnh 1,0 điểm, từ 700 người đến dưới 1000 người thì
tỉnh 1,5 điểm, từ 1.000 người trở lên thì tính 2,0 điểm.
+ Tỷ lệ dân tộ, thiểu số (tỉnh theo khẩu): Buôn, thôn có từ 39% đến dưới.
50% dân số là đồng bảo dân tộc thiểu số thả ánh 1,0 điểm; buôn, thôn có từ 50%
sản trở lên số là đồng bảo dân tộc thiểu số thì tỉnh 2,0 điểm; trong số đồng báo
dân tộc thiểu số có từ 50% trở lên là đồng bảo dân tộc thiểu số tại chỗ được cộng
thêm 1,0 điểm.
+ Tỷ lệ bộ nghèo, cận nghèo: Dưới 60% thi tỉnh 1,0 điểm; từ 60% đến
dưới 70% thị tính 2,0 điểm; từ 70% trở lên thì tỉnh 3,0 điểm.
+ Vị trí địa lý khoảng cách từ trung tâm buôn, thôn đến
trung tâm xã từ 5 km đến 10 km thì tỉnh 1,0 điểm, trên 10 km thì tỉnh 1,5 điểm.
+ Tiêu chỉ đặc thú: Các buôn, thôn thuộc địa bàn 5 huyện khó khăn của
tỉnh được cộng thêm 2,0 điểm
- Điểm của mỗi buớn, thôn: Tổng số điểm của mỗi buôn, thôn bằng tống
số điểm được xác định tại tiết thử hai, điểm b khoản này, cụ thể: (điển tiêu chỉ
về dân số) + (điểm tiêu chỉ về tỷ lệ người dân tộc thiểu số) + (điểm tiêu chí ti lệ
hộ nghèo, cận nghéc) riểm tiêu chỉ về vị trí địa lỹ) + (điểm tiêu chí đặc thú).
c) Xác định mức vốn phân bổ cho từng xã, buôn, thôn: Vốn đầu tư phát
triển cơ sở hạ tầng bình quân của mỗi xã, buôn, thôn trong năm kế hoạch do
Trung ương phân bổ cho tỉnh được tính như sau:
- Mức đầu tư cổ định che xã, buôn, thôn là 50% định mức đầu tư bình
quân theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- 50% vốn còn lại chia cho tổng số điểm của tất cá các xã, buôn, thôn
cộng lại, sau đó nhân với điểm của từng xã, buôn, thôn đó.
- Tổng yốn của mỗi xã, buôn, thôn bằng số vốn quy định tại tiết thứ nhất
cộng với số vốn quy định tại tiết thứ hai điểm c khoản này.
2. Tiêu chí phân bổ vốn hỗ trợ phát triển sản xuất:
a) Các tiêu chí làm căn cứ phân bổ vốn đầu tư:
- Số hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn;
- Tỷ lệ dân tộc thiểu số;
- Tiêu chí đặc thù:
+ Xã, buón, thôn thuộc địa bàn 05 huyện khó khăn của tỉnh;
+ 19 xã có tỷ lệ hộ nghèo cao của tỉnh.
b) Cách tỉnh vốn hỗ trợ phát triển sản xuất cho từng xã, buôn, thôn:
3
- Mức đầu tư cố định cho xã, buôn, thôn là 50% định mức đầu tư hình
quân theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- Chía theo tiêu chỉ đặc thủ của từng xã, buôn, thôn:
+ Xã, buôn, thôn có từ 50% dân số là dân tộc thiểu số được cộng thêm
10%, trong số dân tộc thiểu số có từ 50% trở lên là dân tộc thiểu số tại chỗ được
cộng thêm 20% định múc đầu tư bình quân theo quyết định của Thủ tưởng
Chính phủ.
+ Xã, buôn, thôn thuộc địa bàn 5 huyện khó khăn của tỉnh được cộng
thêm 10% định mức đầu tư bình quân theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
+ Xã, buôn, thôn thuộc 19 xã có tỷ lệ bộ nghèo cao của tỉnh được cộng
thêm 10% định mức đầu tư bình quân theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- Mức đầu tư theo số hộ nghèo: Sau khi lấy tổng số kinh phí đầu tư của
Trung ương trừ đi số kinh phí đã đầu tư cho các xã, buôn, thôn ở tiết thứ nhất và
tiết thứ hai; số kinh phí còn lại chia cho tổng số hộ nghèo của tất cả các xã,
buôn, thôn thuộc Chương trình 135 cộng lại; sau đó nhân với số hệ nghèo của
từng xã, buôn, thôn để tính mức vốn hỗ trợ cho xã, buên, thôn đó.
- Xác định mức vấn phân bổ cho từng xã, buôn, thôn như sau: Vốn đầu tư
hỗ trợ phát triển sản xuất của mỗi xã, buôn, thốp trong năm kế hoạch bằng: (số.
vốn ở liêt thứ nhất điểm b khoản này) + (số vốn ở tiểt thứ hai, điểm b khoản
này) + (số vốn ở tiết thứ 3, điểm b khoản này).
Điều 2. Giao Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành của tỉnh có
Bên quan và Uỷ ban nhân diên các huyện, thị xã triển khai thực hiện Quyết địch.
này; định kỳ báo cáo kết quả thực hiện cho Uỷ ban Nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Trưởng ban Dân tốc,
Giám cốc các Sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện,
thị xã, Thủ trưởng các đơn vị và các sá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành.//2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ủy ban Dân tộc (B/c);
- TT Tỉnh uỷ (B/c);
- TT HĐND tỉnh (B/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh:
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh; Sở TP;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư Pháp;
- Văn phòng UBND tỉnh:
+ Các PCVP;
- TTCB, các phòng c/môn;   Hoàng Trọng Hải
- Lưu VT, VHXH H. 60
4
