Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Tm Thời gian ký: 23.05.2014 15:39:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 19 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP, ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế; Nghị định số
164/2013/NĐ-CP, ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/7/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế điều hành hoạt động tại các cửa khẩu biên
giới đất liền;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT ngày 15/7/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định quản lý và bảo vệ môi trường Kho Kinh tế, Khư.
công nghệ cao, Khu công nghiệp và cụm công nghiệp; Thông tư số 48/2011/TT-
BTNMT ngày 28/12/2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
08/2009/TT-BTNMT;
Theo đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh tại Văn bản: số
81/KKT ngày 14/02/2014, số 264/KKT ngày 02/4/2014, số 357/KKT ngày
22/4/2014, số 405/KKT ngày 29/4/2014, số 436/KKT ngày 12/5/2014; Sở Nội
vụ tại Văn bản: số 224/SNV-TCĐC ngày 193/2014, số 281/SNV-CCVC ngày
07/4/2014, số 334/SNV-TCBC ngày 24/4/2014 và số 375/8NgV-TCBC ngày
09/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế: Quyết định số 24/2010/QĐ-UBND ngày 09/12/2010 ban hành quy
định chốc năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Qoản lý Khu
Kinh tế Vũng Ang; Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày 03/07/2012 của
UBND tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng Ban Quản lý.
Khu kinh tế tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm công báo - Tỉa học tỉnh;
- Lưu: VT, NCi:
- Gửi: Bản giấy + điện tử.
Võ Kim Cự
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Ban Quản lý Khu hinh tế tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21 /2014/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh (sau đây viết tắt là Ban Quản lý.
KKT), là cơ quan quản lý Nhà nước trực thuộc UBND tỉnh Hà Tĩnh, thực hiện
chức năng quản lý nhà nước trực tiếp đối với các Khu kinh tế và các khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh (sau đây viiểi rắt là KKT, KCN) theo quy định pháp luận:
quản lý và tổ chức thực hiện chức năng cung ứng dịch vụ hành chính công và dịch
vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh cho các
nhà đầu tư, doanh nghiệp trong KKT, KCN.
2. Ban Quản lý KKT chịu sự chỉ đạo và quản lý trực tiếp của UBND tỉnh
về tổ chức, biên chế, chương trình kế hoạch công tác và kinh phí hoạt động; chịu.
sự chỉ đạp, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của các Bệ, ngành.
quản lý về ngành, lĩnh vực có liên quan; có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các.
cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và các huyện, thị xã, địa phương có liên
quan trong công tác quản lý KKT, KCN.
3. Ban Quản lý KKT có tư cách pháp nhân, có tài khoản và cơn đấu mang
hình quốc huy; có trụ sở làm việc, có biên chế, kinh phí quản lý hành chính, kinh.
phí hoạt động sự nghiệp và vận đầu tư phát triển do ngân sách nhà nước cấp theo.
kế hoạch hàng năm; là đầu mối kế hoạch và ngân sách được cân đối riêng vốn đầu
tư phát triển tử nguồn ngân sách Trung ương và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 2. Xây dựng, trình UBND tỉnh để trình Thủ tướng Chín& phủ
quyết định theo thẩm quyền
1. Quy hoạch chung xây dựng KKT, KCN.
2. Cơ chế, chính sách ưu đãi cần thiết áp dụng đối với KKT, KCN phù hợp
với điều kiện phát triển thực tế trong từng thời kỷ.
3. Phương án phát hành trái phiếu công trình; phương án huy động các
nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư phát triển hệ thống két cấu hạ tầng kỹ thuật và
1
hạ tầng xã hội quan trọng trong KKT, KCN.
Điều 3. Tham gia ý kiến, xây dựng và trình các Bộ, ngành và UBND
tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện
1. Tham gia ý kiến với các Bộ, ngành và UBND tỉnh trong việc xây dựng
các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy hoạch, chương trình, kế hoạch có
liên quan đến hoạt động đầu tư, phát triển KKT; KCN.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế phối
hợp giữa Ban Quản lý KKT với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND các huyện, thị xã liên quan hoặc các cơ quan có liên quan để thực hiện các
nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa và một cửa liên thông.
trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
3. Xây dựng chương trình, kế hoạch về xúc tiến đầu tư phát triển KKT,
KCN trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
4. Xây dựng kế hoạch hàng năm và 05 năm về phát triển nguồn nhân lực
đáp ứng nhu cầu phát triển KKT, KCN trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực
hiện.
5. Xây dựng dự toán ngân sách, kính phí hoạt động sự nghiệp và vốn đầu tư
phát triển bảng năm của Ban Quản lý KKT và các đơn vị trực thuộc trình cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật
có liên quan.
6. Xây dựng các chính sách ưu đãi đầu tư, hỗ trợ đầu tư vào KKT, KCN
trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
7. Quy hoạch chi tiết xây dựng các khu chức năng phù hợp với quy hoạch.
chung xây dựng các Khu kinh tế đã được phê duyệt; quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất chi tiết trong KKT, KCN trình UBND tỉnh phê duyệt.
8. Kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển KKT, KCN trình UBND tỉnh
và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
9. Xây dựng danh mục các dự án đầu tư và kế hoạch vốn đầu tư phát triển
hàng năm và 5 năm trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt hoặc tự phê duyệt theo
thẩm quyền.
10. Xây dựng các khung giá và mức phí, lệ phí áp dụng tại KKT, KCN trình
cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Ban Quản lý KKT thực hiện theo quy định của pháp luật các
nhiệm vụ
1. Quản lý, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định, quy
hoạch, kế hoạch cổ liên quan tới KCN, KKT đã được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt. Phối hợp với cơ quan chức năng khi các cơ quan chức năng tổ
chức các cuộc thanh tra việc thực hiện quy định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan.
tới KCN, KKT.
2. Cấp, điều chính, quản lý, thu bồi các loại giấy chứng nhận, giấy phép.
. chứng chỉ:
2
a) Đăng ký đầu tư; thẩm tra và cấp, điều chính, quản lý, thu hồi Giấy chứng
nhận đấu tư đối với các dự án đầu tư vào KKT, KCN thuộc thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về đầu tư;
b) Cấp, cấp lại Giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa Mẫu D cho các doanh
nghiệp đóng tại Khu Kinh tế Vũng Áng;
c) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại Khu
Kinh tế Vũng Áng;
d) Cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng cho các nhà đầu tư khi có yêu cầu
theo quy định;
d) Cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với công
trình xây dựng trong KKT, KCN cho các tổ chức, cá nhân có liên quan;
e) Cấp, gia hạn giấy phép xây dựng công trình đối với các công trình xây
dựng phải có giấy phép xây dựng cho nhà đầu tư trong KKT, KCN do Ban Quản
lý cấp Giấy chứng nhận đầu tư;
g) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lạo động cho người lao động là công dân
nước ngoài vào làm việc trong Khu kinh tế Vũng Áng;
3. Tiếp nhận khung giá cho thuê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng khu
công nghiệp, khu kinh tế của nhà đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cầu hạ tầng
KCN, KKT.
4. Về quy hoạch, quản lý quy hoạch trong KKT, KCN
a) Tổ chức triển khai công bố quy hoạch theo quy hoạch xây dựng được
duyệt;
b) Tổ chức thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch, quy hoạch chi tiết.
sử dụng đất tỷ lệ 1/800 các dự án của các nhà đầu tư do Ban Quản lý KKT cấp
Giấy chứng nhận đầu tư có quy mô sử dụng đất dưới 20ha;
c) Chấp thuận chủ trương đầu tư và giới thiệu địa điểm đối với các dự án
đầu tư trong các KKT, KCN do Ban Quản lý KKT cấp giấy chứng nhận đầu tư.
5. Về quản lý đầu tư xây dựng trong KKT, KCN:
a) Chủ trì quản lý các hoạt động xây dựng trong KKT, KCN theo quy định.
của pháp luật về xây dựng; quản lý đầu tư, xây dựng, đấu thầu đối với các dự án
sử dụng vốn đầu tư phát triển tử ngân sách nhà nước tại KKT, KCN thuộc thấm
quyền;
b) Tổ chức thẩm định các dự án đầu tư xây dựng đô thị mới để UBND tỉnh
trình Thủ tướng xem xét cho phép đầu tư hoặc UBND tỉnh xem xét cho phép đầu
tư theo thẩm quyền;
ạ) Tổ chức thẩm định các dự án nhà ở trong các KKT để UBND tỉnh xem
xét chấp thuận đầu tư;
đ) Xem xét, chấp thuận việc đấu nối hạ tầng kỹ thuật của các dự án đầu tư
xây dựng trong KKT, KCN;
đ) Tiếp nhận hồ sơ dự án đầu tư xây dựng, trực tiếp có ý kiến về thiết kế cơ
3
sở các dự án nhóm B, C đầu tư tại KKT, KCN theo quy định tại Điều 3, Thông tư
số 19/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng;
c) Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách về quản lý xây dựng đối với
KKT, KCN trình Bộ xây dựng hoặc UBND tỉnh xem xét ban hành;
, g) Kiểm tra các hoạt động xây dựng trong KKT, KCN, xử lý theo thẩm
quyền hoặc báo cáo UBND địa phương, cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy
định hiện hành;
h) Phối hợp Sở Xây dựng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý chất
lượng xây dựng công trình của các dự án đầu tư xây dựng trong KKT, KCN, phối
hợp với Sở Xây dựng hoặc Bộ xây dựng tổ chức thực hiện việc giám sát chất
lượng công trình xây dựng, giám định sự cổ công trình;
t) Giám sát, nghiệm thu chất lượng xây dựng theo quy định đối với các công
trình thuộc dự án do Ban Quản lý KKT làm củủ đầu tư, các công trình có chuyển
giao cho Ban Quản lý KKT;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện việc duy tu,
bảo dưỡng hệ thống các công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật và xã hội, các công
trình dịch vụ và tiện ích công cộng được đầu tư từ ngân sách nhà nước trong KKT.
KCN;
1) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn công tác lập và quản lý chỉ
- phí đầu tư xây dựng công trình trong KKT, KCN; xem xét, lấy ý kiến các Sở,
ngành liên quan về tổng mức đầu tư đối với các dự án có chuyển giao cho Nhà
nước hoặc dự án được hưởng ưu đãi của Nhà nước trong KKT, KCN;
m) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng xây dựng Quy chế phối hợp làm việc.
về quản lý nhà nước đối với lĩnh vực đầu tư xây dựng trong KKT, KCN.
6. Về Quản lý tài nguyên - môi trường:
a) Toàn bộ diện tích đất, mặt nước chuyên dùng dành cho đầu tư xây dựng
và phát triển các khu chức năng và khu phí thuế quan trong KKT, KCN áo Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt; UBND tỉnh giao đất một lần cho Ban Quản lý KKT
để tổ chức triển khai xây dụng và phát triển KKT, KCN theo quy định của pháp
luật;
b) Quản lý và sử dụng có hiệu quả quỹ đất, mặt nước chuyên dùng đã được
giao theo đúng mục đích sử dụng và phù hợp với quy hoạch chung xây dựng
KKT, Quy hoạch chi tiết xây dựng các khu chức năng, khu công nghiệp, Quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan có liên quan để
thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với diện tích đất, mặt nước đã
được cơ quan có thẩm quyền thu hồi để giao củn Ban Quản lý KKT thực hiện việc
giạo đất, cho thuê đất, mặt nước cáo tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất và đế
đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật chung, bố trí tái định cư cho các bộ gia đình bị
thu hồi đất theo quy định của pháp luật về đất đai;
đ) Được giao lại đất có thu tiền sử dụng đất, giao lại đất không thu tiền sử
dụng đất; cho thuê đất, mặt nước đối với tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất
4
trong KKT, KCN đúng mục đích sử dụng và thực hiện việc quản lý đất đai trong
KKT, KCN theo quy định của pháp luật về đất đai;
đ) Trên cơ sở giá đất của từng dự án đầu tư do UBND tỉnh quyết định và các
quy định của pháp luật về đất tư vệ đất đai, quyết định mức thu tiến sử dụng đất,
tiên thuê đất và mức miễn, giảm đối với đất, mặt nước chuyện dùng cho từng dự
án đầu tư áp dụng đối với trường hợp giao lại đất, cho thuê đất không qua đấu giá
hoặc đấu thầu quyền sử dụng đất;
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện việc giám sát.
kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về bảo vệ tài nguyên và môi trường đối với
các hoạt động của chủ đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật KKT, KCN và các cơ
sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KKT, KCN;
g) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi
trường, tiến hành kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường, bán cam kết bảo vệ môi trường đã được duyệt, xác
nhận trong giai đoạn thì công xây dựng các dự án tại KKT, KCN phát hiện và kịp
thời bảo cáo với các cơ quan quản lý phà nước có thẩm quyền về bảo vệ môi
trường để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường:
b) Chú trì hoặc phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan
chức pằng liên quan kiểm tra, xác nhận kết quả chạy thử nghiệm các công trình xử
lý chất thải của dự án đầu tư xây dựng và kinh doach hạ tầng kỹ thuật khu kinh tế.
khu công nghiệp và các công trình xử lý chất thải của các dự án đầu tư xây dựng
trong KKT, KCN trước khi đi vào hoạt động chính thức theo thẩm quyền;
) Chủ trì việc tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về bảo vệ môi
trường, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường cho chủ đầu tư xây dựng và kinh.
doanh hạ tầng kỹ thuật KKT, KCN và các cơ sở sản xuất kinh doach, dịch vụ
trong KKT, KCN;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp nhận, giải quyết tranh
chấp, kiến nghị về môi trường giữa các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong
KKT, KCN, giữa các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong KKT. KCN và các.
KCN bên ngoài; tiếp nhận và giải quyết theo thẩm quyền các khiếu nại, tố cáo về
môi trường trong KKT, KCN;
) Định kỳ tối thiều mỗi năm 02 (hai) lần tổ chức thực hiện quan trắc môi
trường chưng của KKT, KCN gửi báo cáo kết quả quan tắc đến Tổng cục Mối
trường, Sở Tài nguyên môi trường và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các số
liệu trong báo cáo;
m) Xây dựng cơ chế phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
cấp huyện để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn được giao chủ trì trong công
tác bảo vệ môi trường KKT, KCN;
r) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu.
tư xây dựng danh mục các dự án đầu tư ưu tiến tiếp nhận và dự án hạn chế tiếp
nhận vào khu kinh tế, khu công nghiệp.
7. Về quản lý các hoạt động tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo:
5
a) Thực hiện thống phất quản lý các hoạt động tại của khẩu theo quy định.
tại Chương II Quy chế điều hành hoạt động tại các của khẩu biên giới đất liền
Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/07/2013 của Thủ tướng Chính phủ;
b) Xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Nội quy cửa
khẩu và tổ chức thực hiện;
c) Tổ chức thực hiện điều hành, phối hợp hoạt động của các lực lượng chức
năng tại cửa khẩu trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát đối với xuất nhập khẩu hàng
hóa, xuất nhập cảnh người, phương tiện giao thông vận tải qua cửa khẩu, đáp ứng
yêu cầu thực hiện chức năng, nhiệm vụ của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu.
theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức phối hợp và giải quyết những vướng mắc phát sinh liên quan đến
hoạt động chuyên ngành của các lực hượng chức năng tại cửa khẩu. Thông báo cơ
chế, chính sách và những chỉ đạo, điều hành của các cơ quan có liên quan đến các
lực lượng chức năng;
đ) Đảm bảo thời gian làm việc của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu
theo đúng quy định tại Nội quy của khẩu; phối hợp kiểm tra, kiểm soát trong củng
một thời gian đã được thống nhất giữa Bao Quản lý KKT với cơ quan quản lý cửa
khẩu Nậm Phao của nước bạn Lào;
e) Tổng hợp ý kiến của các tổ chức, cá nhân có liên quan về các giải pháp
điều hành hoạt động tại cửa khẩu, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định hoặc kến nghị với các ngành chức năng xử lư theo quy định của pháp luật;
g) Phối hợp với cơ quan có liên quan thực hiện việc theo dõi, tổng hợp, báo.
cáo và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý các hoạt động và
thực hiện các cơ chế, chính sách về thương mại tại khu vực cửa khấu;
b) Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, sáu tháng và một năm hoặc báo cáo đột
xuất về tình hình hoạt động tại cửa khẩu cho Ủy ban nhân dân tỉnh;
i) Báo cáo tình hình chấp hành về hành chính và công tác phối hợp đối với.
công chức, viên chức thuộc các lực lượng chức năng tại cửa khẩu đến các cơ quan
có liên quan, kiến nghị khen thường hoặc xử lý đối với những cá nhân hạy lực.
lượng chức năng vi phạm hành chính hoặc không chấp hành Nội quy cửa khẩn.
8. Quản lý, sử dụng các nguồn vốn, phí và lệ phí:
a) Quản lý và sử dụng nguồn vốn đầu tư phát triển KKT, KCN thuộc thẩm
quyền; quản lý đầu tư, xây dựng, đấu thầu đối với các dự án đầu tư bằng vốn đầu.
tư phát triển tử ngân sách nhà nước tại Khu kinh tế thuộc thẩm quyền quản lý và
thực hiện việc thu, chi hành chính sự nghiệp, các chương trình mục tiêu và các
nguồn vốn khác được giao theo quy định của pháp luật;
b) Trực tiếp tiếp nhận, quản lý và sử dụng vốn ODA;
9. Được phép thuê tư vấn nước ngoài thực hiện dịch vụ xác tiến đầu tư, tư.
vấn chiến lược đầu tư xây dựng và phát triển KKT, KCN.
10. Quản lý một số lĩnh vực khác:
a) Nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động
6
trong KKT, KCN; đánh giá hiệu quả đầu tư trong KKT, KCN;
b) Giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, doanh nghiệp tại
KKT, KCN và kến nghị Thủ trông Chính phủ, các Bộ ngành có liên quan và
UBND tỉnh giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền;
c) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan có liên quan đảm
bảo mọi hoạt động trong KKT, KCN phù hợp với quy hoạch, kế hoạch xây dựng
và phát triển KKT, KCN đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và
các quy định có liên quan;
d) Tổ chức các phong trào thi đua, khen thưởng cho các nhà đầu tư, doanh.
nghiệp trong KKT, KCN;
q) Tổ chức và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh
tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu
cực và xử lý các hành vi vi phạm hành chính tại KKT, KCN;
e) Kiểm tra, giám sát, thanh tra (theo thẩm quyền) việc thực hiện mục tiêu
đầu tư quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai dự án.
đầu tự; việc thực hiện các điều khoản cam kết đối với các dự án được hưởng ự
đãi đầu tư và việc chấp hành pháp luật xây dựng, lao động, tiền lương, bảo hiểm
xã hội đốt với người lao động, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động và
người sử dụng lao động, hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội, phòng chống
cháy nổ, an ninh - trật tự, bảo vệ môi trường sinh thái đối với các dự án tại KKT,
KCN; đồ nghị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định đối với các trường hợp.
- vi phạm về các lĩnh vực thuộc phạm vị quản lý đồi với khu công nghiệp, khu chế
xuất;
g) Báo cáo định kỳ, đột xuất về hoạt động của KKT, KCN cho Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, các Bộ, ngành có liên quan và UBND tỉnh theo quy định của chế độ
báo cáo, thống kê;
h) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan có thẩm quyền trong
việc xây dựng và quản lý hệ thông thông tin về KKT, KCN;
) Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan quản lý hoạt động xuất
nhập khẩu, hoạt động thương mại của các nhà đầu tư, doanh nghiệp trên địa bàn
KKếT, KCN; Hướng dẫn trình tự gải quyết tranh chấp về thuế xuất khẩn, xuập.
khẩu, hoạt động thương mại trong và ngoài nước để bảo vệ quyền và lợi ích hợp
pháp của nhà đầu tư, doanh nghiệp trên địa bàn KKT, KCN;
k) Phối hợp với các đơn vị Công an trong việc kiểm tra công tác giữ gìn an
nính, trật tự, xây dựng và đề xuất những biện pháp thực hiện công tác đảm bảo an
ninh, trật tự, tổ chức lực lượng bảo vệ lực lượng phòng cháy, chữa cháy trong
KKT, KCN;
1) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và quy định của
UBND tỉnh về quản lý tài chính, tài sản, nhân sự được giao; thu và quản lý sử
dụng các loại phí, lệ phị; nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học, công
nghệ; hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài về các lĩnh vực.
có liên quan đến đầu tư xây dựng và phát triển KKT, KCN; quản lý tổ chúc bộ
náy, biên chế, công chức, viên chức và đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp
7
vụ cho công chức, viên chức của Ban quản lý; giới thiệu việc làm cho công nhân
lao động làm việc tại KKT, KCN.
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện cải cách hành
chính và áp dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác quản lý tại KKT, KCN
từng bước áp dụng mô hình quản lý hiện đại trên các lĩnh vực quản lý nhà nước
trong KKT, KCN; Xây dựng kế hoạch, biện pháp và tổ chức thực hiện nhiệm vụ
cải cách hành chính thuộc lĩnh vực được giao.
12. Quản lý và chỉ đạo hoạt động đối với các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
13. Thực hiện và nhiệm vụ khác do Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh giao.
và các Bộ, ngành ủy quyền từng thời kỳ và theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Ban Quản lý KKT thực hiện theo hướng dẫn hoặc ủy quyền của
các Bộ, ngành và UBND tỉnh các nhiệm vụ
1. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập Văn
phòng đại diện, chi nhánh trong KKT, KCN đối với doanh nghiệp du lịch nước
ngoài.
2. Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa cho hàng bóa sản xuất tại
KKT, KCN và các loại giấy phép, chúng chỉ, chứng nhận khác có liên quan trong
KKT, KCN.
3. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mạt của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại, Khu
Kinh tế Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và các KCN; Giấy phép kinh doanh đối với
hoạt động mua bán bảng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán
hặng hóa cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài
đầu tư vào KKT, KCN; Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đối với những
mặt hàng hạn chế kinh doanh, kinh doanh có điều kiện theo đúng quy định của
pháp luật.
4. Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho người lao động là công dân
nước ngoài vào làm việc trong Khu Kinh tế của khẩu quốc tế Cầo Treo và các
KCN; đăng ký nội quy lao động; tiếp nhận thủa ước lao động tập thể; tiếp nhận
thang lương, bảng lương, định mức lao động; đăng ký kế hoạch đưa người lao.
động đi thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày cho doanh nghiệp trong KCN, KKT.
5. Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy
định của Luật Doanh nghiệp đối với trường hợp thành lập tổ chức kinh tế trong
KKT, KCN.
6. Quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm B, C sử dụng vốn ngân sách
nhà nước đếu tư tại KKT, KCN khi có ủy quyền của UBND tỉnh; ký hợp đồng
BOT, BTO, BT các dự án nhóm B, C.
7. Tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở đối với các dự án nhóm B, C tại KCN.
KKT.
8. Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu công
nghiệp, các khu chức năng trong KKT nhưng không làm thay đổi chức năng sử
dụng đất và cơ cấu quy hoạch.
8
9. Tổ chức thực hiện thẩm định và phê duyệt báo cáo đảnh giá tác động môi
trường đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh trong
KCN, KKT; cấp giấy xác nhận cho các đối tượng thuộc diện đăng ký bản cam kết
bảo vệ môi trường hoạt động trong KCN, KKT; thẩm định, phê duyệt, và kiểm tra,
xác nhận đề án bảo vệ môi trường chi tiết và đề án bảo vệ môi trưởng đơn giản
cho các dự án trong KCN, KKT.
Chương III
Cơ CẤU TỔ CHỨC
Điều 6. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban, gồm: Trưởng ban và các Phó Trưởng ban.
a) Trưởng ban là người đứng đầu Ban, có trách nhiệm điều hành mọi hoạt
động của Ban Quản lý KKT, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và pháp luật về
hoạt động và hiệu quả hoạt động của Ban;
b) Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban, được Trưởng ban phân công
phụ trách một số lĩnh vực công tác, chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước
pháp luật về những tĩnh vực công tác được phân công hoặc uỷ quyền. Khí Trưởng
ban vắng mặt, một Phó Trưởng ban được Trưởng ban ủy nhiệm điều hành các hoạt
động của Ban.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ.
chính sách khác đối với Trưởng ban và Phó Trưởng ban thực hiện theo quy định.
của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
Việc thành lập Ban Quản lý cửa khẩu, bổ nhiệm Trưởng ban quản lý cửa
khẩu và các thành viên kiên nhiệm trong Ban Quản lý Của khẩu theo quy định tại
. Quyết định số 45/2013/QĐ - TTg ngày 25/7/2013 của Thủ tướng Chính phủ do
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban:
a) Văn phòng.
b) Thanh tra.
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính.
d) Phòng Quản lý Doanh nghiệp.
đ) Phòng Quản lý Quy hoạch và Xây dựng.
e) Phòng Quản lý Tài nguyên và Môi trường.
g) Phòng Tổ chức, Lao động và Phát triển nhân lực.
h) Ban Quản lý các dự án.
3. Các Văn phòng đại diện:
a) Văn phòng đại diện tại Khu công nghiệp Hạ Vàng;
b) Văn phòng đại điện tại Khu công nghiệp Gia Lách;
Ban được phép mở Văn phòng đại diện để thực thì nhiệm vụ được giao khi
đủ điều kiện và được UBND tỉnh đồng ý.
9
4. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh.
- Ban Quản lý Cửa khẩu;
- Trung tâm Cấp nước Khu kinh tế Hà Tĩnh;
- Trung tâm Dịch vụ hạ tầng Khu Kinh tế Hà Tĩnh;
- Trung tâm Xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân lực Khu Kinh tế Hà Tĩnh.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc, Phó Giám đốc
trong tâm, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh khác thực hiện
theo quy định hiện hành.
5. Biên chế:
a) Biên chế hành chính của Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Hà Tỉnh do UBND
tỉnh quyết định trong tổng biên chế hành chính được Trung ương giao.
b) Biên chế sự nghiệp của các đơn vị trực thuộc Ban Quản lý Kha kinh tế
tỉnh Hà Tỉnh: Xây dựng theo lộ trình để chuyển sang tự chủ. Riêng đối với Ban
Quản lý các dự án, thực hiện theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh có trách nhiệm xây dựng quy chế làm
việc của Ban; sắp xếp, bố trí công chức, viên chức đúng cơ cấu, có đủ phẩm chất,
trình độ, năng lực để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp
với yêu cầu nhiệm vụ. Trưởng Ban Quản lý khư kinh tế tỉnh Hà Tĩnh thống nhất
với Giám đốc Sở Nội vụ trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
10
