UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy bạn phân dân
Thành phố do Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ
về thu hồi đất, gian đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng phi
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Kinh doanh bát động sản ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu.
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ vế
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số 41/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 3199/TTr-STNMT-KHT11 ngày 19 tháng 6 năm 2014 và Tờ trình số
320/TTr-STNMT-KHTH ngày 20/6/2014; Giám đôc Sở Tư pháp tại Báo cáo
thẩm định số 1567/STP-VBPQ ngày 19 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nội dung thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố do Luật Đất đai 2013 và các Nghị
đảnh của Chính phủ giao cho về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội”
Điều 2. Quyết định này có hiện lực kể từ ngày 01/7/2014 và thay thế
Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND ngày 18/1/2010; số 38/2011/QĐ-UBND
ngày 26/13/2011 và số 07/2013/QĐ-UBND ngày 05/2/2017 của UBND Thành.
phố Hà Nội ban hành quy định về thu hồi đất giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư và làm nhà ở nông thôn tại điểm
dân cư nông thôn trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tích UBND các quân, huyện và thị xã; các tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH 3
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội HN;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố
(để báo cáo)
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHN;
- Website Chính phủ;
- VPUBTP: các PCVP, TH, Phòng CV, TNnh;
- Trung tâm tin học và công báo;
- Báo: Hà Nội Mới, Kinh tế và Đô thị;
- Lưu VT.
13
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố
do Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao cho về thu
hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 21 /2014/QĐ-UBND ngày
20 tháng 6 năm 2014 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Cùng với Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ, Quy định
này áp dụng đối với việc thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và chuyển muc đích.
sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Quy định này không áp dụng cho các trường hợp đang sử dụng đất được.
xét công nhận quyền sử dụng đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất theo quy định hoặc các trường
hợp chuyển mực đích sử dụng đất không phải xin phép theo quy định của Luật
Đất đai 2013.
3. Trường hợp thu hồi đất do vi phạn Luật Đất đai được áp dụng theo quy.
định riêng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai 2013.
2. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất đai.
Điều 3. Việc ban hành Quyết định thu hồi đất và không ban hành
Quyết định thu hồi đất để giao đất, chỏ thuê đất thực hiện các dự án đầu tư
1. Việc ban hành quyết định thu hồi đất ví mục đích quốc phòng, an ninh;
thu bối đất để phát triển kinh tế, xã hởi vi lơi ích quốc gia, công cộng, đươc thực
hiện theo Điều 61 và Điều 62 Luật Đất đai 2013.
2. Không ban hành quyết định tha hồi đất để giao đất, cho thuê đất thực
hiện dự án, công trình sản xuất, kinh doanh đối với các trường hợp không thuộc
quy định tại Khoản 1 Điều này và theo quy định tại Điều 16 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Việc thu hồi đất vị mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã
hội vì lợi ích quốc gia, công công thực hiện theo Điều 63 Luật Đất đai 2013.
4. Việc giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để
1
thực hiện dự án đầu tư được thực hiện theo Điêu 52 Luật Đất đai 2013.
Điều 4. Lập và trình HĐND Thành phố phê duyệt danh mục các công
trình, dự án thu hồi đất
1. Thực hiện kế hoạch sử dụng đất thời kỳ 2016 - 2020 và kế hoạch sử.
dọng đất các kỷ tiếp theo, định kỳ tháng 6 và tháng 11 hằng năm, các sở, ngành.
liên quan, UBND cấp huyện căn cứ quy hoạch sử dụng đất và kế hoạch sử dung
đặt bằng năm cấp huyện dự kiến trình UBND Thành phố phê duyệt, chủ trương
đầu tư hoặc dự án đầu tư đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận để lập danh.
mục các dự án phải thu hồi đất (theo khoản 3 Điều 62 Luật Đất đai 2013), bảo
cáo sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, trình UBND Thành phố.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố trình HĐND Thành phố xem xét quyết định
phê duyệt danh mục các dự án phải thu hồi đất đồng thời với quyết định mức.
vốn ngân sách Nhà nước cấp cho việc bồi thường, giải phòng mát bằng trước khi
UBND Thành phố phê duyệt kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện.
Điều 5. Lập danh mục các dự án sử dụng đất trồng lúa, đất rừng
phòng hộ, đất rừng đặc dụng vào mục đích khác
1. Định kỳ tháng 6 và tháng 11 hằng năm, các sở liên quan, UBND cấp.
huyện căn cứ vào quy hoạch sử dụng đất và kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp
huyện dự kiến trình UBND Thành phố phê duyệt, chủ trương đầu tư hoặc dự án.
đầu tư đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận và loại đất sử dụng để lập
danh mục các dự án sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dung
vào các mục đích khác, báo cáo sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND
Thành phố.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố phê
duyệt đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng dưới 10 ha đất trồng lúa
hoặc dưới 20 ha đất rừng phòng hộ, đẩt rừng đặc dụng;
Việc lập danh mục các dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ
thực hiện đông thời với việc lập danh mục các dự án phải thu hồi đất trình HĐND
Thành phố xem xét, phê duyệt.
3. Ủy ban nhân dân Thành phố báo các bộ Tài nguyên và Môi trường và bộ
Nông nghiệp phát triển và nông thôa trình Thủ tướng Chính phủ chấp thuận đối
với trường hợp chuyển mục địch sử dụng từ 10 ha đất trồng lúa trở lên hoặc từ
20 héc ta đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng trở lên.
Điều 6. Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử đụng đất
1. Việc cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thực hiện theo.
Đề án được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 912/QĐ-UBND
ngày 22/11/2013.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất bằng văn bản cho các trường hợp quy định tại khoản 1 Điền 59 Luật.
Đất đai và các sở, ban, ngành.
2
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất bảng văn bản cho các trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 59 Luật
Đất đai.
4. Căn cứ văn bản cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, tổ.
chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện nghiên cứu lập dự án đầu tư theo quy định.
của Luật Đầu tư, Luật Đất đai và quy định của UBND Thành phố.
Điều 7. Quyết định thu hồi đất và thông báo thu hồi đất
1. Ủy ban nhân dân Thành phố quyết đình thu hối đất đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 1,3 Điều 66 Luật Đất dai.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu bồi đất đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 66 Luật Đất đai.
3. Việc thông bảo thu hồi đất được thực hiện theo quy định tại Điêu 17
Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho UBND cấp huyện ra thông báo.
thu hồi đất đối với các trường hợp thu hồi thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
Điều 8. Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất
1. Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều
59 Luật Đất đai 2013.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục dích sử dụng đất đối với các trường hợp quy định tai khoản 2 Điều
59 Luật Đất đai 2013.
Điều 9. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày.
20/6/2014 của UBND Thành phố.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ THÁM ĐỊNH NHU CẤU SỬ DỤNG ĐẤT;
DIỀU KIỆN GIAO ĐẤT, CHO THUẾ ĐẤT, CHO PHÍP
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 10. Nội dung thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất.
cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Nội dung thẩm định nhu cầu sử dụng đất gồm:
a) Sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất đã được.
UBND Thành phố phê duyệt;
b) Sự phù hợp với quy hoạch chuyên ngành liên quan đến hoạt động của dự
án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt (nếu có);
3
c) Về yêu cầu sử dụng đất của dự án theo quy định hiện hành về tiêu chuẩn,
định mức sử dụng đất.
Đối với loại dự án chưa có quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng đất.
thi cơ quan thẩm định căn cứ vào quy mô, tỉnh chất dự án và khả năng đáp ứng
về quỹ đất của địa phương để thẩm định.
d) Khả năng sử dụng đất đảm bảo hiện quả thông qua việc đánh giá về tác.
động môi trường do sử dụng đất, mức độ phù hợp với kêt cấu ha tầng kỹ thuật, hạ
tầng xã hội.
2. Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
gồm:
a) Dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng
vào các mục đích khác phải được Thủ tướng Chính phủ chấp thuân bằng văn
bản đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng từ 10 ha đất trông lúa trở lên
hoặc từ 20 ha đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng trở lên; Hội đồng nhân dân
thành phố có Nghị quyết thông qua đối với trường hợp chuyên mục đích sử.
dụng dưới 10 ha đất trống lúa hoặc dưới 20 ha đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc
dụng;
b) Các trường hợp đề nghị giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất và trúng đấu giá quyền sử dụng đất để thưc hiện dự án đầu tư
xây dựng nhà ở để bán hoặc để cho thuê hoặc để bán kết hợp cho thuê theo quy
định của pháp luật về nhà ở, kinh doanh bất đông sản gắn với quyền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật về kinh doanh bất động sản; sản xuất, kinh doanh
không sử dụng vốn từ ngân sách nhà nước phải có đủ các điều kiện.
- Chủ đầu tư thực hiện ký quỹ theo quy định;
- Chủ đầu tư có vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp.
hơn 20% tổng mức đầu tư đối với dư án có quy mô sử dụng đất dưới 20 ha; không
thấp hơn 15% tông mức đầu tư đối với dự an có quy mô sử dụng đầt từ 20 ha trở
lên;
- Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác;
- Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với dự án đã được
Nhà nước giao đầt, cho thuê đất. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm
xác định nội dung này thông qua kết quả xử lý vi phạm pháp luật đất đai đối với
các dự án trên địa bàn Thành phố được lưu trừ tại sở Tài nguyên và Môi trường,
Thanh tra Thành phố và trên trang thông tin điện tử của bệ Tài nguyên và Môi.
trường và tổng cục Quản lý đất đai về tính trạng vi phạm pháp luật đất đai và kết
quả xử lý vi pham pháp luật đất đai tại các tỉnh, thành phố khác đối với chủ đầu
tư.
Các trường hợp đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chỉ đao xử lý,
khắc phục sau thanh tra, kiểm tra nhưng chủ đầu tư chưa thực hiện, chưa khắc.
phue xong vi phạm theo quy định thi chưa được xem xét giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án mới.
4
3. Đối với dự án đầu tư đã được Quôc hội quyết định chủ trương đầu tư.
hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư thì không phải thực
hiện thủ tục thẩm định quy định tại Điều này.
4. Thời điểm thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện theo khoản 4 Điều 14
Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Đối với các trường hợp không phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc chấp
thuận đầu tư thi thời điểm thẩm định là trước khi thực hiện thủ tục thu hồi đát,
giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 11. Quy định chi tiết về hồ sơ thẩm định như cần sử dụng đất.
điều kiện giao đất, thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Trình tự thủ tục thẩm định thực hiện theo quy định của Điều 68 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Quy định chi tiết về hồ sơ thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao
đất, thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất như sau:
8) Đối với các dự án không phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc chấp
thuận đầu tư, chủ đầu tư lập mội (01) bộ hồ sơ xin thẩm định nhu cầu sử dụng
đất, điều kiên giao đất, thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gửi sở
Tài nguyên và Môi trường gồm:
8.1- Văn bản đề nghị thẩm định nha cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất,
cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của chủ đầu tư;
2.2- Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tư.
nghiên cứu lập dư án hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bì
đầu tư dự án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp hoặc văn bản phê
duyệt kết quả lưa chọn chủ đầu tư dự án có sử dụng đất theo quy định của pháp
luật đầu tư;
r 3- Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện hằng năm đã được UBND Thành phố
phê duyệt, trong đó vị trí, ranh giớr, hiện tích đất thể biên tại Bản vẽ chỉ giới.
đường đô và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/300 hoặc Quy hoạch tổng mặt bằng
tỷ lê 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Bản vẽ ranh giới quy.
hoạch tỷ lê 1/300 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục đích quốc phòng.
an ninh);
84- Dự án đầu tư (gồm phần thuyết minh và phần thiết kế cơ sở, có đủ các.
nội dung vết cấp điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường). Đối
với dự án đầu tư sử dung đất vào mục đích quốc phòng, an ninh thì phải có trích
san Quyết định đầu tư xây dưng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nhạ
nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc Quyết
đình phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. :
b) Thời gian giải quyết
b.1- Trường hợp dự án không phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc chẩy.
thuận đầu tư:
5
- Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, sở Tài nguyên
và Môi trường gửi hồ sơ thẩm định đến các sở, ngành;
- Sau 15 ngày làm việc, các só, ngành gửi ý kiến thẩm định nhu cầu sử
dụng đất cho sở Tài nguyên và Môi trường;
- Trong 10 ngày làm việc kê từ ngày nhận đủ các ý kiến của các sở, ngành, sở
Tài nguyên và Môi trường tổng hợp các ý kiến thẩm định nhu cầu sử dụng đất và
có văn bản thông báo kết quả thẩm định gửi chủ đầu tư để hoàn thiện, lập hỗ sơ xin
giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định;
- Trường hợp dự án đầu tư đã được UBND Thành phố chấp thuận chủ trương
đầu tư bằng văn bản thì không phải lấy ý kiến của sở Kế hoạch và Đầu tư,
- Trường hợp dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chỉ
tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc quy hoạch tổng mặt bằng 1/500 thì không phải lấy
ý kiến của sở Quy hoạch Kiến trúc.
b.2- Đối với các dự án phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư, thâm định dự án.
đầu tư, lập báo cáo kinh tế - kỹ thuật hoặc chấp thuận đầu tư, chủ đầu tư nộp các
hồ sơ quy định tai điêm a.2, a.3, a 4 Khoản 2 Điều này cùng với các tài liệu liên.
quan đến việc cấp Giấy chứng nhận đầu tư, thẩm định dự án đầu tư, lập báo cáo
kinh tế - kỹ thuật hoặc chấp thuận đầu tư tại sở chuyên ngành chủ trì lây ý kiến
thẩm định như sau:
- Sau 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị góp ý thẩm định của sở
chuyên ngành, các sở, ngành và UBND cấp huyện (nơi có đất) có văn bản gửi về
sở chuyên ngành (đơn vị đề nghỉ góp ý thẩm định) và sở Tài nguyên và Môi
trường để làm cơ sở ra thông báo thẩm định;
Trường hợp cần làm rõ các nội dung liên quan đến nội dung thẩm định thì
sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức họp sau 5 ngày kể từ ngày nhân đủ văn
bản thẩm định của các sở, ngành và UBND cấp huyện;
- Sau 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến góp ý của các sở, ngành, sở Tái
nguyên và Môi trường có văn bản thẩm định nhu cấu sử dụng đất, điểu kiện giao.
đất, cao thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gửi đến Sở chuyên
ngành (đơn vị đề nghỉ góp ý thẩm định), đồng thời gửi chủ đầu tư để hoàn thiện,
lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyên mục đích sử dung đất theo quy định
Chương III
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ NỘI DƯNG VỀ THỦ TỤC,
HO SƠ, QUYẾT ĐỊNH THU HOI ĐẤT ĐE GIAO ĐẤT, CHO THUẾ ĐẤT
THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 12. Xác định ranh giới khu đất thu hồi, ban hành kế hoạch thu
hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm và ra thông bán thu hồi đất,
lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Căn cứ để triển khai thực hiện
6
Sau khi các dự án quy định tại khoản 1 Điều 3 bản Quy định này được cấp
có thẩm quyền chấp thuận địa điểm hoặc phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư
dự án có sử dụng đất, hoặc phê duyệt chủ trương, dự án đầu tư có sử dụng vốn
ngân sách (trong đó đã xác định địa điểm, diện tích đất sử dụng), sở Tải nguyên
và Môi trường, UBND cấp huyện xác định ranh giới khu đất thu hồi, ra thông
bảo thu bồi đất, phê duyệt kế hoạch thu hồi đất, điều tra, kháo sát, đo.đạc, kiểm
đếm.
2. Xác định ranh giới khu đất thu hồi
Cán cứ quy định tại khoản 1 Điều này và kế hoạch sử dung đất cấp huyện.
hằng năm đã được UBND Thành phê phê duyệt (trong đó vị trí, ranh giới, diện
tích đất thể hiện tại Bản vê chỉ giới đường đó và Quy hoạch chi tiết xây dựng
1/300 hoặc Quy hoạch tổng mãi bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt hoặc Bản vê ranh giới quy hoạch tỷ lệ 1/900 (đối với các trường hợp.
sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, ao ninh), Sở Tài nguyên và Môi trường
xác định ranh giới khu đất thu hồi, bản giao cho UBND cấp huyện và Tổ chức
làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng để triển khai thực hiện các bước
tiếp theo.
Trường hợp chưa có các bản về trên thì Sở Tài nguyên và Môi trường chá
trí cùng Sở Quy hoạch Kiến trúc và UBND cấp huyện xác định ranh giới khu.
đất, báo cáo UBND Thành phố chấp thuận.
3. Thông báo thu hồi đất
Căn cứ quy định tại Điều 7, khoản 1 Điều này và nanh giới khu đất thu hồi,
UBND cấp huyện ra thông báo thu hồi đất. Thông báo thu hồi đất được gửi đến
từng người sử dung đất trong phạm vi thu hồi, phổ biến đến người dân trong khu.
vực có đất thu bồi và thông bảo trên phương tiên thông tin đai chúng, niêm yết
tại trụ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cơ nơi có đất thư
hổi.
Ủy ban nhân dân cấp huyện phải thông báo thu hồi đất cho người sử dụng
đất trong phạm vi thu bồi biết trước khi có quyết định thu hồi đất, chậm nhất là
90 ngày đối với đất nông nghiệp và 180 ngày đối với đất phi nông nghiệp.
Trường hợp người sử dung đất trong phạm vi thu hồi đồng ý để cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất trước thời hạn trên thì UBND cấp có thẩn
quyền quyết định thu bồi đất mà không phải chở đến hết thời hạn nêu trên.
4. Ban hành kế hoạch thu hồi đất, điểu tra, khảo sát, do đạc, kiểm đếm
a) Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành kế hoạch thu bồi đất, điều tra,
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đối với các dự án quan trọng do Quốc hội quyết định
chủ trương đầu tư hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương cho phép
đầu tư.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành kế hoạch thu bồi đất, điều tra,
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đối với các dự án còn lại.
5. Căn cứ vào các tài liệu do Tổ chức làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng
cung cấp, sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND Thành phố; phòng Tài
7
nguyên và môi trường trình UBND cấp huyện phê duyết kế hoạch thu hồi đất,
điều tra, khảo sát, đo đạo, kiểm đểm và ra thông bảo thu hồi đất theo các nộ.
dung quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 17 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
6. Cung cấp tải liệu
Tổ chức làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng cung cấp cho sở Tài nguyên và
Môi trường (đối với trường hợp thu hồi đất thuộc thẩm quyền Thành phố).
phòng Tài nguyên và môi trường cấp huyện (đối với trường hợp thu hồi đất.
thuộc thẩm quyền cấp huyện) những tài liệu sau:
- Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tư
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án
có sử dụng đất hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bị đầu tr dự
án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp;
- Văn bản quyết định chủ trương của Quốc hội hoặc Thủ tướng Chính phủ
hoặc do Hội đồng nhân dân Thanh phố chấp thuận đối với các dự án phát triển
kinh tế, xã hội phục vụ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng.
- Trích đo Địa chính hoặc bản đổ hiện trạng do đơn vị có tư cách pháp nhân.
lập tỷ lệ 1/500 hoặc 1/2.000 theo quy định.
- Trường hợp chưa có các bản vẽ trên thí Tổ chức làm nhiệm vụ giải phòng
mặt bằng báo cáo sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng sở Quy hoạch Kiến
trúc và UBND cấp huyện lập ranh giới khu đất, báo cáo UBND Thành phố chấp
thuận.
Điều 13. Hồ sơ, trình tự thu hồi đất thuộc thẩm quyền của UBND cấp
huyện
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
nộp các tái liệu pháp lý về dự án đầu tư tại Bc phân tiếp nhân hồ sơ của UBND
cấp huyện, gồm:
a) Văn bản đề nghị thu hồi đất.
b) Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tự
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án.
có sử dụng đất hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bị đầu từ dự
án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp.
c) Thông báo thu hồi đất;
d) Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện bằng năm đã được UBND Thành phố,
phê duyệt, trong đó vi trí, ranh giới, diện tích đất thể hiện tại Bản vẽ chỉ giới.
đường đó và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc Quy hoạch tổng mặt bằng
tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Bản vẽ ranh giới quy
hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục đích quốc phòng.
an ninh); trường hợp chưa có các bản về trên thì sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì cùng sở Quy hoạch Kiến trác và UBND cấp huyện xác định ranh giới.
khu đất, báo cáo UBND Thành phố chấp thuận theo quy định tai khoản 2 Điều
12 quy định này.
8
đ) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây
dựng (gồm phần thuyết minh vi phần thiết kế cơ sở, có đủ các nội dung vế: cấp
điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường; đối với dự án thảm đó,
khai thác khoáng sản, vát liệu xây dựng gồm sử thì kèm theo giấy phép của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền), văn bản chấp thuận đần tư dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu.
tư; đối với dự án đầu tư sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh thì phải
có trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc pháng, an ninh của cợ
quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất
hoặc Quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng. Bộ
Công an; Đối với trường hợp giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch theo quy
hoạch thi phải có quyết định phê duyệt dự án giải phóng mặt bằng của cấp có
thẩm quyền.
e) Phương án bồi thường, hỗ trợ và lái định cư cho từng hộ gia đình, cá
nhân sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi và tài sản trong phạm vi dự án (nếu có)
được Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện thẩm định.
1) Văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất
của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm lập Tờ trình, dự tháo.
Quyết định thu hối đất hộ gia đình, cá nhân và cộng đồng dân cư, trình UBND
cấp huyện thu hồi (thời gian 10 ngày làm việc).
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, ký Quyết định thu hồi đất và Quyết
định phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ và tái định cư trong cùng một ngày
(thời hạn 5 ngày làm việc).
Điều 14. Hồ sơ, trình tự thu hồi đất thuộc thẩm quyền của UBND
Thành phố
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm.
nộp cáo tài liệu pháp lý về dự án đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của sở Tái
nguyên và Môi trường, gồm:
a) Văn bản đề nghị thu hồi đất;
b) Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tư.
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án.
có sử dụng đất hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bị đầu tư dự
án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp;
c) Thông báo thu hổi đất;
d) Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện bằng năm đã được UBND Thành phố
phê duyệt, trong đó vị trí, ranh giới, diện tích đất thê hiện tại Bản vẽ chỉ giới
dường đó và Quy hoạch chi tiết xây dưng 1/500 hoặc Quy hoạch tổng mặt bằng
tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Bản vẽ ranh giới quy
hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục đích quốc phòng,
an ninh); trường hợp chưa có các bản về trên thì sở Tài nguyên và Môi trường
9
chủ trì cùng sở Quy hoạch Kiến trúc và UBND cấp huyện xác định ranh giới
khu đất, báo cáo UBND Thành phố chấp thuận theo quy định tại khoản 2 Điều
12 quy định này;
đ) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xảy
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kề cơ sở, có đủ các nội dung vết cấp.
điện, cắp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường; đối với dự án thảm đó,
khai thác khoáng sản, vật lệu xây dựng, gốm sứ thì phải kèm theo giấy phép của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền) văn bản chấp thuận đầu tư dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu.
tư; đối với dự án đầu tư sử dụng đất vác mục đích quốc phòng, an ninh thì phải
có trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền gôm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất
hoặc Quyết định phê duyêt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng. Bộ
Câng ao, đối với trường hợp giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch theo quy.
hoạch thi phải có quyết định phê duyệt dự án giải phóng mặt bằng của cấp có
thẩm quyền;
c) Bảng tổng hợp phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi và tài sản trong
phạm ví dự án được Hội đóng bối thường, hỗ trợ và tái định cư cấp luyện thẩm
định theo quy định và danh sách các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
trong phạm vi thu hồi (thể hiện rõ vị trí, diện tích, loại đất) kèm theo văn bản báo
cáo của UBND cấp huyên (trong đó có đội dung đề nghị UBND Thành phố ủy
quyền cho UBND cấp huyện quyết đình phê duyệt phương bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư cho từng tổ chức, cá nhân và tổ chức thực hiện quyết định).
2. Trình tự giải quyết
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm lập Tờ trình (gửi 01 bản Tờ
trính cho UBND cấp huyện biết để chuẩn bị ban hành quyết định phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho từng tổ chức, cá nhân), dự thảo.
Quyết định thu hồi đất trình UBND Thành phố (thời gian 10 ngày làm việc).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định thu bồi đất kèm theo
danh sách các tổ chức, hô gia đình, cá nhân bị thu hồi đất thời hạn 5 ngày làm
việc); đồng thời thông báo việc ban hành Quyết định thu bối đất cho UBND cấp
huyện để quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho
từng tổ chức, cá nhân.
Điều 15. Hồ sơ giao đất, cho thuê đất đối với trường hợp sử dụng đất
vào mục đích quốc phòne, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vi lợi ích quốc
gia, công cộng (chủ đầu tư đã được xác định trước khi thực hiện thu hồi đất).
1. Sau khí Tổ chức làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng hoán thành công tác
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, chủ đầu tư thực hiện dự án có trách liên hệ với
sở Tài nguyên và Môi trường để nộp bồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất, cho thuê đất;
10
b) Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tư
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bị
đầu tư dự án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp hoặc văn bản phê
duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án có sử dụng đất;
c) Quyết định thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư;
đ) Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện hằng năm đã được UBND Thành phố
phê duyệt, trong đó vị trí, ranh giới, diện tích đất thể hiện tại Bản vẽ chỉ giới
đường đô, quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc quy hoạch tổng mặt bằng tý
lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Bản vẽ rành giới quy hoạch
tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an
ninh);
đ) Kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất
(đối với các trường hợp phải thẩm định);
c) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kể cơ sở, có đủ các nói dung vết cấp.
điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường; đối với dự án thăm đó,
khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, gồm sử thì kèm theo giấy phép của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền); văn bản chấp thuận đầu tư dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu
tư.
Đối với dự án đầu tư sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh thì
phải có trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử
dụng đất (địa điểm, quy mô sử dụng đất);
1) Văn bản của UBND cấp huyện xác nhận đã hoàn thành công tác bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo đúng quy định
Đối với trường hợp do UBND Thành phố quyết định thu hồi đất, chủ đầu tư.
chi phải nộp các nội dung quy định tại điểm a) và điểm 1) khoản này.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình, dự
thảo Quyết định giao đất, cho thuê đất, trình UBND Thành phố (trong 10 ngày
làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định giao đất, cho thuê
đất cho chủ đầu tư thực hiện dự án (thời gian 05 ngày làm việc).
3. Tổ chức thực hiện Quyết đình giao đất, cho thuê đất của cấp có thẩm quyền:
Chủ đầu tư có trách nhiệm liên hệ với sở Tài nguyên và Môi trường để
được nhận bản giao đất ngoài thực đia. Sau khi chủ đầu tư ký hợp đồng thuê đất,
nóp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, lệ phí trước ha và các khoản thu khác theo
quy định (hoặc có văn bản của cơ quan tài chính về việc được miễn, chận hộp
tiến sử dụng đất, tiên thuê đất) thì só Tài nguyên và Môi trường cấp trích lực bản.
11
đó khu đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất theo quy định.
Chủ đầu tư được giao đất, được thuê đất thực hiện dự án đầu tư nếu chậm
thực hiện nghĩa vụ tài chính, chậm triển khai thực hiện dư án đầu tư và chậm:
đưa đất vào sử dụng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và các quy định cụ
thể ghi tại quyết định giao đất, cho thuê đất.
4. Thời điểm xác định tiến sử dụng đất, đơn giá tiền thuê đất là thời điểm
UBND Thành phố ký Quyết định giao đất, cho thuê đất.
Điều 16. Hồ sơ giao đất cho thuê đất đối với trường hợp được giao đất,
cho thuê đất đã được giải phóng mặt bằng (hoặc không phải giải phóng mặt
bằng) không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất
1. Chủ đầu tư thực hiện dự án có trách nhiệm liên hệ với sở Tài nguyên và
Môi trường để nộp hồ sơ xin giao đất, cho thuê đất gồm:
a) Đơn xin giao đất, cho thuê đất;
b) Văn bản của UBND Thành phố chấp thuân địa điểm cho Nhà đầu tư:
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án
có sử dụng đất hoặc văn bản của UBND cấp huyện phê duyệt chuẩn bị đầu tư dự
án sử dụng nguồn vốn ngân sách theo phân cấp;
c) Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện hằng năm đã được UBND Thành phố.
phê duyệt, trong đó vị trí, ranh giới, diện tích đất thể hiện tai Bản vẽ chỉ giới
đường đô và Quy hoạch chí tiết xây dựng 1/500 hoặc Quy hoạch tổng mặt bảng
tỷ lệ 1500 đã được cấp có thâm quyền phê duyệt hoặc Bản vẽ ranh giới quy
hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dung đất vào mục đích quốc phòng,
an ninh);
đ) Kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất.
(đối với các trường hợp phải thẩm định);
đ) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kể cơ sở, có đủ các nội dung vết cấp
đên, cấp thoát nước, phóng cháy chữa cháy, môi trường, đối với dự án thâm đó,
khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, gồm sử thi kèm theo giấy phép của cơ
quạn nhà nước có thẩm quyền), văn bản chấp thuận đầu tư dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu.
tư. Đối với dự án đầu tư sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an ninh thì phải
có trích sao Quyết đính đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất
(địa điểm, quy mô sử dụng đất).
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình, dự.
thảo Quyết định giao đất, cho thuê đất, trình UBND Thành phố (trong 10 ngày
làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ).
b) UBND Thành phố xem xét, ký Quyết định giao đất, cho thuê đất (thời
gian 05 ngày làm việc).
12
3. Tổ chức thực hiện Quyết định giao đất, cho thuê đất của cấp có thẩm quyền:
Chủ đầu tư có trách nhiệm liên hệ với sở Tài nguyên và Môi trường để
được nhận bản giao đất ngoài thực địa. Sau khi chủ đầu tư ký hợp đồng thuê đất,
nộp tiền sử dung đất, tiến thuê đất, lệ phí trước ba và các khoản thu khác theo.
quy định (hoặc có vàn bản của cơ quan tái chính về việc được miễn, chậm nộp
tiện sử dụng đất, tiện thuê đất) thì sở Tài nguyên và Môi trường cấp trích lục bản.
để khu đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất theo quy định.
Chủ đầu tư được giao đất, được thuê đất thực hiện dự án đầu tư nều chậm.
thực hiện nghĩa vụ tài chính với ngân sách, chậm triển khai thực hiện dự án đầu
tư và chậm đưa đất vào sử dụng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và các
quy định tại quyết định giao đất, cho thuê đất.
4. Thời điểm xác định tiền sử dụng đất, đơn giá tiền thuê đất là thời điểm
UBND Thành phố ký Quyết định giao đất, cho thuê đất.
Điều 17. Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất đã giải phóng mặt
bằng đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất thông qua đẩu giá quyền sử
dụng đất
Việc giao đất, cho thuê đất, ký hợp đồng thuê đất, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho các tổ chức trúng đấu giá quyền sử dụng đất được thực
hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 88 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ.
Chương IV
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ THỦ TỤC, HỔ sơ
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT ĐẾ THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều18. Trình tự, thủ tục cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
Thực hiện theo quy định tại Điều 69 Nghị định 43/2014/NĐ-CP của Chính
phủ.
Điều 19. Hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất và thời gian giải quyết
1. Chủ đầu tư thực hiên dự án có trách nhiệm liên hệ với sở Tài nguyên và
Môi trường để nộp hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất gồm:
a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất;
b) Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn
bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư dự án có sử dụng đất;
c) Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện hằng năm đã được UBND Thành phố
phê duyệt, trong đó vi trí, ranh giới, diên tích đất thể hiện tại Bản vẽ chỉ giới
đường đó và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc Quy hoạch tổng mặt bằng
tỷ lệ 1500 đã được cấp có thẩm quyến phê duyệt hoặc Bản vẽ ranh giới quy
hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục đích quốc phòng.
an ninh);
13
d) Kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện chuyển mục đích sử
dụng đất (đối với các trường hợp phải thẩm định), trong đó đối với dự án sử
dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng phải được HĐND
Thành phố hoặc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục;
đ) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kể cơ sởt, có đủ các nội dung vềi câp.
điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa chảy, môi trường; đối với dự án thâm đó,
khai thác khoáng sản, vật liệu xây dưng, gồm sứ thì kèm theo giấy phép của cơ
quan nhà nước có thẩnh quyền), văn bản chấp thuận đầu tử dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đần
tư;
e) Các Giấy tờ liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất.
Đối với trường hợp nhà đầu tư nhận chuyên nhượng, thuê quyền sử dụng
đất, nhân góp vốn bằng quyền sử dụng đất của người đang sử dụng đất để thực
hiện dự án sản xuất, kinh doanh phải bổ sung các giấy tờ sau:
- Văn bản của UBND Thành phố cho phép chuyển mục đích sử dụng đất,
cho phép điều chính thời bạn sử dụng đất cho phù hợp với việc sử dụng đất để
sản xuất kinh doanh;
+ Các giấy tờ liên quán đến nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liên với đất gồm. Hợp đồng chuyên nhượng quyền sử dụng đất. Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (nếu có): Tợp đồng mua bán tải gắn liền với đất (đối
với trường hợp người sử dụng đất không có quyền chuyển nhương, cho thuê,
gip vốn bằng quyền sử dụng đất) trong đó thể biên rõ người bán tài sản tự
nguyện trả lại đất để Nhà nước thu hồi và cho người mua tài sản thuê.
2. Thời gian giải quyết hồ sơ
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình, dự.
thảo Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trình UBND Thành phố.
(trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định cho phép chuyên
mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án (thời gian 05 ngày làm việc)
Điều 20. Tổ chức thực hiện Quyết định chuyến mục đích sử dụng đất
1. Sau khi ký hợp đồng thuê đất, nộp tiến sử dụng đất, tiến thuê đất, lệ phí
trước bạ và các khoản thu khác theo quy định (hoặc có văn bản của Cơ quan tái
chính về việc được miễn, chậm nộp tiến sử dụng đất, tiền thuê đất), chủ đầu tư
có trách nhiệm liên hệ với sở Tài nguyên và Môi trường để được nhận bản giao
đất ngoài thực địa, cấp trích lục bản đổ khu đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất theo quy định.
Đối với trường hợp đang sử dụng đất theo hình thức thuê đất nộp tiền bằng
năm, được chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án mà hình thức là giáo.
đất sử dụng lâu đài có thu tiến sử dụng đất thi chủ đầu tư phải nộp tiến thuê đất
cho đến thời điểm nộp đủ tiền chuyển mục đích sử dụng đất thưc hiện dự án.
14
2. Chủ đầu tư nều chậm thực hiện nghĩa vụ tài chính với ngân sách, chậm
triển khai thực hiện dự án đầu tư và chận: đưa đất vào sử dụng sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật và các quy định tại quyết định giao đất, cho thuê đất.
3. Thời điểm xúc định đơn giá thu tiến sử dụng đất, tiến thuê đất là thời
điểm UBND Thành phố ký Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Xử lý các trường hợp chuyển tiếp
Thực hiện theo quy định tại Điều 210 Luật Đất đai 2013 và Điều 99 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 22. Trách nhiệm của các Sở, Ngành Thành phố
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trí tham mưu cho UBND
Thành phố về công tác thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất:
a) Lập danh mục các công trình, dự án thu hồi đất báo cáo UBND Thành phố.
trình Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định; Thẩm định, trình UBND Thành.
phố phê duyệt kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện.
b) Lập danh mục các dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất
rừng đác dung vào mục đích khác báo cáo UBND Thành phố trình. Hội đông
nhân dân phê duyệt hoặc trình Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo Thủ tướng
Chính phủ phe duyệt.
c) Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho các trường hợp.
quy định tại khoản 1 Điều 59 Luật Đất đai và các sở, ban, ngành.
d) Xác định ranh giới khu đất thu hôi; trình UBND Thành phố phê duyệt kế
hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm theo quy định tại khoản 1
Điều 13 bản quy định này.
đ) Hướng dẫn công khai các loại hồ sơ, thứ tục thẩm định nhu cầu sử dung
đất trình tư thủ tục thu hội đất, giao, cho thuê đất, chuyển mục dích sử dụng đất,
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn Thành phố.
e) Bản giao mốc giới khu đất trên bản đổ và ngoài thực địa để phục vụ công
tác giải phóng mặt bằng: bản giạo đất cho chủ đầu tư; kỳ hợp đồng thuê đắt, lập
trích lục bản đồ khu đật, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản gắn liền với đất.
) Chủ trì cùng các sở, ngành chức năng và UBND cấp huyện kiểm tra,
thanh tra việc sử dụng đất của chủ đầu tư, nếu đất không được sử đúng trong
thời hạn 12 tháng liên tục hoặc tiến đô sử đang đất chậm 24 tháng so với tiến độ
ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bản giao đất trên thực địa thi chủ đầu tư
được giá hạn sử dung 24 tháng và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng
với mức tiến sử dụng đất, tiền thuế đất đồi với thời gian châm tiến độ thực hiện
15
dự án; hết thời hạn mà chủ đầu tư vẫn chưa đưa đất vào sử dụng thí Nhà nước
thu hối đất mà không bối thường về đất và tài sản gắn liền với đất, trừ trường
hợp do bất khả kháng.
g) Chủ trì phối hợp với sở Tài chính và các sở, ngành xác định giá đất cự
thể theo quy đánh tại Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và
trình UBND Thành phố phê duyệt nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, chấp thuận địa
đểm đầu tư hoặc tổ chức lựa chon chủ đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất.
Hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm định hồ sơ dự án đầu tư trình cấp có thẩm quyến xét
duyệt, cấp Giấy chứng nhân đầu tư hoặc quyết định đầu tư theo quy định của
pháp luật. Tham gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng,
nhiệm vụ của ngành.
3. Sở Quy hoạch - Kiến trúc là cơ quan đầu mối tiếp nhân hồ sơ, thẩm định.
và trình duyệt thoác duyệt theo thẩm quyền) về giới thiệu địa điểm, chỉ giới
đường để theo thẩm quyền, quy hoạch tổng mặt bảng và quy hoạch chi tiết xây
dựng đô thị. Tham gia góp ý thâm định nhu cầu sử dung đất thuộc chức năng,
nhiệm vụ của ngành.
4. Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội có trách nhiệm xác định chí giới
đường đó đối với tuyến đường có mặt cát dưới 30m; cung cấp chỉ giới đường đó
đối với tuyến đường có mật cắt trên 30m để sở Quy hoạch - kiến trúc thẩm định,
trình cấp có thẩm quyền chấp thuận.
5. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường và các
sở, ngành có liên quan xác định giá đất theo quy định tại Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Tham gia góp ý thẩm định như.
cầu sử dụng đất thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành.
6. Sở Xây dựng có ý kiến về thiết kế cơ só và các nội dung chuyên ngành
theo quy định và khi được yêu cầu; cập Giấy phép xây dựng theo thẩm quyền
đươc giao, quản lý xây dựng theo Giấy phép và xử lý vi pham theo quy định;
chấp thuận hoặc để xuất chấp thuận đầu tư dư án nhà ở. Tham gia góp ý thẩm
định nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng nhiệm vụ của ngành. Tham gia quản
lý trật tự xây dựng theo quy hoạch và theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
7. Cục Thuế thành phố Hà Nội có trách nhiệm tỉnh và thông báo cho chủ đấu.
tư nộp đủ tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, lệ phí trước bạ, các khoản thu khác theo.
quy định. Tham gia góp ý thẩm định nha cầu sử dụng đất thuộc chức năng,
nhiệm vụ của ngành.
8. Ban chỉ đạo Giái phóng mặt bằng Thành phố hướng dẫn nghiệp vụ thủ
tục lập phương án về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; kiểm tra, đôn đốc Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trọng việc bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo quy định của Nhà nước và Thành phố. Kịp thời giải quyết hoặc báo.
cáo UBND Thành phố để giải quyết các vướng mác trong quá trình thực huện
việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
16
9. Văn phòng UBND Thành phố
a) Thâm định quyết định thu hồi đất, giao đất, cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất, phương án bồi thường hỗ trợ và tát đính cư trình UBND Thành phố
phê duyệt.
b) Trường hợp có ý kiến không thống nhất giữa Chủ đầu tư và các sở,
ngành về ĩnh vực thu hối đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất; về giá thu tiến sử dụng đất, giá cho thuê đất, Văn phòng UBND Thành phố
có trách nhiệm tổng hợp làm rõ các cơ sở pháp luật, để xuất để trình UBND
Thành phố chỉ đạo giải quyết.
c) Thông báo nội dung quyết định thu hồi đất của UBND Thành phố cho
UBND cấp huyện làm cán cứ phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tài
định cư cho các tổ chức và các hộ gia đình, cá nhân ngay sau khi đóng đầu ban
hành quyết định.
Điều 23. Trách nhiệm của UBND cấp huyện, UBND cấp xã
1. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
a) Lập kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện, danh mục các dự án thư.
hối đất; danh mục dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rùng
đặc dụng báo cáo sở Tài nguyên và Môi trường thẩm đình, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định.
b) Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho các trường hợp
quy định tại Khoản 2 Điều 59 Luật Đất đai.
c) Kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của Chủ đầu tư được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dung đất theo Quyết đình
của cấp có thẩm quyên. Tham gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất theo.
thẩm quyên; Quyết định thu hồi đất đối với các trường hợp quy định tại khoản 2
Điểu 7 bản quy định này; phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
trong củng ngày UBND Thành phố và UBND cấp huyện ban hành quyết định
thu hồi đất; Quyết định cưỡng chế thu hồi đất theo quy định
Phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường bản giao khu đất sau khi đã thực.
hiện xong việc bồi thường, hỗ trợ và tái đính cư; kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm.
theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định.
d) Thông bảo về việc thu bồi đất, ban hành kế hoạch thu hồi đất, điểu tra,
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, quyết định kiểm đếm bắt buộc, quyết định cưỡng
chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc; chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hồ
trợ và tái định cư và các cơ quan chức năng thuộc UBND cấp huyện, UBND cấp
xã cung cấp số liệu, hồ sơ địa chính có liên quan đến khu đất thu hồi, tổ chức
lập, thẩm định và thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy
định chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện các Quyết định thu hồi đất, giao đất, cho
thuê đất, cưỡng chế thu hồi đất của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
đ) Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện việc rà soát, thống kê các tổ chức được
giao, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dung đất; các trường hợp có hành vi vi
pham trong lĩnh vực quản lý, sử dụng đất đai và quản lý trất tự xây dựng đô thị;
17
phân loại cụ thể từng trường hợp vi phạm theo thời gian, hình thức và mức độ vi
phạm để xử lý theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của UBND cấp xã
a) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm niêm yết công khai quyết định
chủ trương đầu tư của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, thông báo thu hồi đất
tại trụ sở và tại các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất thu hồi, thông báo trên
hệ thống đài truyền thanh của cơ sở.
b) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý Nhà nước về đất đai, kịp.
thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 24. Trách nhiệm của các tổ chức được giao đất, cho thuê đất.
chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện Dự án đầu tư
1. Liên hệ với các sở, ngành liên quan để được hướng dẫn lập hồ sơ vế: Dự
án đầu tư, giời thiệu địa điểm, thỏa thuận quy hoạch kiển trúc, lập chỉ giới
đường đó, quy hoạch chi tiết, quy hoạch tổng mặt bằng, thỏa thuận về môi
trường, cấp điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy và các thỏa thuận
chuyên ngành khác, các quy định của Nhà nước và Thành phố về bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư, bố sơ sử dụng đất, thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất theo
quy định.
2. Đối với chủ đầu tư xác định trước khi thu hồi đất, có trách nhiệm phối
hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thực hiện việc
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; bố trí đủ kinh phí để thực hiện việc giải phóng
mặt bằng theo quy định.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, sử dụng đất đúng mục
đích, đúng quy hoạch và dự án đầu tư được cấp có thẩm quyến phê duyệt, đảm.
bảo sử dụng đất có hiệu quả.
4. Thực hiện các quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về bổi
thường, hỗ trợ và tái định cơ cho người bị thu bồi đất (đối với các trường hợp.
Nhà nước thu hồi đất; hoặc có trách nhiệm thỏa thuận với các chủ sử dụng đất
để được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc góp vốn bằng quyền sử
dụng đất (đối với các trường hợp Nhà nước không thu hồi đất) trước khi được
phép chuyển mục đích sử dụng.
5. Kê khai và nộp các khoản nghĩa vụ tài chính về đất và các khoản thu:
khác (nếu có) vào Ngân sách Nhà nước theo đúng thời hạn quy định của Luật
Quản lý thuế.
6. Kê khai đăng ký quyền sử dụng đất và sử dụng đất có hiệu quả theo đúng
mục đích, vị trí, ranh giới, diện tích đất được giao, được thuê.
7. Xây dựng công trình đúng mục đích sử dụng đất, theo quy hoạch được
duyệt và Giấy phép xây dựng được cấp.
8. Trong thời hạn 12 tháng liên tục nều không đưa đết vào sử dụng hoặc
tiến độ sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể tr
khi nhận bản giao đất trên thực địa thí chủ đầu tư được gia hạn sử dụng 24 tháng
và phải nộp cho Nhà nước khoản tiến tương ứng với mức tiền sử dụng đất, tiền
18
thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự án; hết thời han được gia.
hạn mà chủ đầu tư vẫn chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất má
không bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất, trừ trường hợp do bất kha
kháng.
Điều 25. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng
1. Cung cấp tài liệu cho phòng Tài nguyên và môi trường làm cơ sở trình
UBND cấp huyện phê duyệt kê hoạch thu hồi đất, điều tra, kháo sát, đo đạo,
kiểm đếm và ra thông báo thu hồi đất.
2. Thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định.
3. Quản lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
Điều 26. Bàn giao đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản gắn liễn với đất
Chủ đầu tư dự án xây dựng công trình có trách nhiệm liên hệ với sở Tài
nguyên và Môi trường để được nhận bán giao đất trên bản để và ngoài thực địa.
Sau khi chủ đầu tư kỳ hợp đồng thuẻ đất, nộp tiền sử dụng đất, tiến thuê đất, lệ
phí trước ba và các khoản thu khác theo quy định thì được cấp trích lục bản đổ
khu đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản gắn liền với đạt. Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội, UBND cấp xã có trách
nhiệm cập nhật biến động đất đai vào hồ sơ địa chỉnh theo quy định.
Thời gian thực hiện bản giao đất ngoài thực địa không quá 05 (năm) ngày
làm việc (không kể thời gian chủ đầu tư họp đồng với đơn vị đo đạc để thi công
cắm mốc giới) kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Điều 27. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao hoặc lợi dụng.
chức vụ, quyền hạn làm trái quy định hoặc bao che cho người vi phạm, gây thiệt
hại cho Nhà nước và người sử dụng đất hợp pháp thì tày theo mức độ sẽ bị xử lý
hành chính theo quy định tại Luật Đất đai và các Nghị định hướng dẫn thi hành.
Điều 28. Bổ sung và sửa đổi
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành có
liên quan hướng dẫn thực hiên Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nến có
vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh vệ sở Tài nguyên yà Môi
trường để tổng hợp, trình UBND Thành phố xem xét, bổ sung, sửa đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH 2
19
