Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:21:08 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:21/2019/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 02 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thác Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trức thuộc Trung ương: Nghị đình số 92/2017/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2017
cáa Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đếu kiểm
xoát thủ tục hành chính: Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018
của Chính phủ về thực kiện cơ chế một của, mội cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2015/TTTT-VPCP-BNV ngày 23 tháng 10.
năm 2015 của Bộ trưởng Chỉ nhiệm Văn pháng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nội tụ
Hướng dẫn chức năng, nhiệm vạt, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền han và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2019 và thay thể.
Quyết định số 40/2015/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh Ninh Bình về việc ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
cơ cấu tổ chức và biên chế của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//s
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Chánh Văn phòng, các PCVP UBND tỉnh;   - Công báo tỉnh;   Tống Quang Thùn
- Lưu: VT, VP1, VP7.
Lo/TCBM.2019
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
( Đan hành kèm theo Quyết định số 21/2019/QĐ-UBND ngày 22 tháng 8 năm 2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 2. Vị trí, chức năng
Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh vế: Chương trình, kế hoạch.
công tác; quản lý nhà nước về công tác ngoại vụ, công tác dân tộc; chỉ đạo, điều:
hành hoạt động của Trung tâm Phục vụ hành chính công; kiểm soát thủ tục hành
chính, cải cách thủ tục hành chính, tổ chức triển khai thực hiện cơ chế một cua,
một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính; tổ chức công tác tiếp công ...
dân, xử lý đơn thư; tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thức về hoạc
đông của Ủy ban nhân dân, Chủ tỉch Ủy ban nhân dân tỉnh; đầu mối Cổng lhông trn.
điện tử, kết nổi hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dâo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; quản lý công báo và phục vụ các hoạt động
của Ủy ban nhân dân tỉnh; giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân ninh, các Phó Củủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo thẩm quyền; quản lý
vẫn thư - lưu trữ và công tác quản trị nội bộ của Văn phòng.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, con đấu và tài
khoản riêng.
Trụ sở làm việc: Đường Lê Hồng Phong, phường Vân Giang, thành phố.
Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Vân bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyệc, thành phố (san đây gọi
chung là cấp huyện);
d) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó
đơn vị thuộc Văn; phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thế các đơn vị thuộc
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các văn bản khác theo sự phân cũng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh (sau đây ưọi chung là xó), Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan, tổ
chức liên quan;
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương trình, kế
hoạch công tác những vấn đề cần tập trung chỉ đạo, điều bánh hoặc giao cơ quan.
liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án, dự án, dự thảo văn bản;
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác;
d) Theo dõi, đôn đốc các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan, tổ
chức liên quan thực hiện chương trình, kế hoạch công tác, đảm bảo đúng tiến độ,
chất lượng;
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải pháp
nhằm thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác;
c) Kịp thời báo cáo, điều chính chương trình, kế hoạch công tác, đáp ứng yêu.
cầu quản lý, chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh; quản lý nhà nước về công tác
ngoại vụ, cóng tác dân tộc; chỉ đạo, điều hành hoạt động của Trung tâm Phục vụ
hành chính công; kiểm soát thủ tục hành chính, cải cách thủ tục hành chính, tổ.
chức triển khai thực hiện cơ chế một của, một cửa liên thông trong giải quyết thị
tục hành chính.
5. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình, nội
dung, phục vụ các cuộc họp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo;
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc của Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
đ) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
6. Tham men, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp;
2
b) Theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở; Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo cáo, trả
lời kiến nghị của cử tri;
d) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong trường
hợp đột xuất, khẩn;
đ) Cải tiến lề lối làm việc; duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành chính.
nhà nước ở địa phương.
7. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giải quyết những văn bản, hồ sơ do các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi, trình (văn
bản đến):
a) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiểm tra hồ.
sơ, trình tự, thủ tục soạn thảo, thể thúc, kỹ thuật trình bày dự thảo văn bản; tóm tắt
nội dung, nêu tô thẩm quyền quyết định, sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với vấn đề liên quan, để xuắc
một trong các phương án: Ban hành, phê duyệt, đưa ra phiên họp Ủy ban nhân
dân tỉnh; gửi lấy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông bảo ý kiến
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cần cơ quan soạn tháo hoàn chính lại, lây
thêm ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác theo.
quy định và quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình xử lý, nếu đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến khác.
nhau, chủ trì hợp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đồi trước khi trình;
b) Đối với dự thảo báo cáo, bải phát hiến: Phối hợp với các cơ quan liên
quan biên tập, hoàn chỉnh theo chỉ đạo cửa Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
cơ quan liên quan triển khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cần thiết để Ủy ban.
nhân dân, Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật và nội
dung văn bản đến.
8. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực.
hiện văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quản lý, sử dụng con đấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi, đủa đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện văn bản cua
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; định kỳ rà soát, báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đồng bộ, thồng nhất trong chỉ đạo, điều hành;
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ sơ,
trình tạ, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ đạo, điểu
hành của Ủy ban nhân dần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kịp thời báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung: hàng năm, tổng hợp, bắo cáo Vân phòng
Chính phủ;
đ) Lưu trữ văn bản, hồ sơ, tài liệu của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
3
9. Thực hiện chế độ thông tin:
a) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của.
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động của Cổng Thông tin
điện tử và kết nối hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Xuất bản, phát hành Công báo tỉnh;
đ) Triết lập, quản lý và duy trì hoạt động mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
a) Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phục vụ các chuyển công tác, làm việc, tiếp khách của Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn nghiệp vụ hành chính văn phòng
Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Văn phòng
Hội đồng nhân dân tỉnh tổng kết, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ hành chính
văn phòng đối với Văn phòng các Sở, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, công chức Văn phòng - Thống kê xã, phường, thị trấn,
12. Thực hiện nhiệm vụ quản trị nội bộ:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan có thẩm
quyền ban hành hoặc phê duyệt liên quan đến hoạt đông của Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định;
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Nghiên cứu, ứng dụng xết quả nghiên cứu khoa học và cải cách hành
chính phục vụ nhiệm vụ được giao;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí
việc làm, cơ câu viên chức theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phóng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen.
thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức,
viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịn trách nhiệm vế
tài chính, tài sản được giao theo quy định;
13. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban phâu dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
4
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có Chánh Văn phòng và các Phó Chánh
Văn phòng. Số lượng Phó Chánh Văn phòng thực hiện theo quy định của pháp luật.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bổ nhiệm Chánh Văn phòng,
Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Đơn vị hành chính:
- Phòng Hành chính - Tổ chức;
- Phòng Quản trị - Tài vụ;
- Phòng Tổng hợp;
- Phòng Kinh tế ngành;
- Phòng Đầu tư và Xây dựng cơ bản;
- Phòng Phân phối lưu thông;
- Phòng Khoa giáo - Văn xã;
- Phòng Nội chính;
- Phòng Dân tộc;
- Phòng Ngoại vụ;
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính;
- Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh;
- Ban Tiếp công dân tỉnh.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
Trung tâm Tin học - Công báo.
Điều 5. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gần
với chức năng, nhiệm vụ, khải lượng công việc và nằm trong tổng hiến chế công
chức, triên chế sự nghiệp của tỉnh do cấp có thầm quyền giao.
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các đơn vị trực thuộc làm việc theo
chế độ thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ.
2. Chánh Văn phòng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về toán bộ hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; là
chủ tài khoản cơ quan Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
3. Phó Chánh Văn phòng giúp Chánh Văn phòng thực hiện nhiệm vụ, được.
Chánh Văn phòng phân công theo đôi từng lĩnh vực công việc, chịu trách nhiệm
trước Chánh Văn phòng, trước pháp luật về lĩnh vực công việc được phân công.
5
Khi Chánh Văn phòng vằng mặt, một Phó Chánh Văn phòng được Chánh
Văn phòng ủy nhiệm điểu hành hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Trưởng các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách
nhiệm trước Chánh Văn phòng và Phó Chánh Văn phòng phụ trách lĩnh vực về
toàn bộ hoạt động của đơn vị mình.
5. Công chức, viên chức, người lao động chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều.
hành và phân công công việc của lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
lãnh đạo Phòng; thực hiện chế độ báo cáo theo quy chế làm việc của cơ quan.
Điều 7. Chế độ trách nhiệm
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đối với những vấn để
tham mưu, để xuất thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định.
2. Chuyên viên, lãnh đạo Phòng và lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân
tình chịu trách nhiệm về ý kiến tham mưu, đề xuất của mình.
Điều 8. Mối quan hệ công tác
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự chỉ đạo, quản lý về biên chế và
công tác của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Văn phòng Chính phủ.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm định kỳ sơ kết, tổng kết,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Văn phòng Chính phủ về tình hình, kết quả thực
hiện nhiệm vụ được giao.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy,
Thành ủy, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội; Văn phòng Hội đồng nhân đản
tỉnh, các Sở ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan, tổ chức có liên quan.
trong việc tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản quy định tại Khoản 1, Điêm a
Khoản 2 Điều 3 Quy định này;
b) Ban hành văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các .
đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và quy chế làm việc của Văn phòng
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) sắp xếp, bố trí, điều động, bổ nhiệm, kiện toàn đội ngữ công chức, viên
chức đảm bảo thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao;
đ) Định kỳ hàng năm, báo cáo Văn phòng Chính phủ tình hình, kết quả
thực hiện theo Thông tư liên tịch số 01/201 5/TTLT-VPCP- BNV ngày 23 tháng
10 năm 2015 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văo phòng Chính phủ và Bộ trưởng
Bộ Nội vụ.
6
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải sửa
đổi, bổ sung, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo bằng văn bản về
Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tổng Quang Thìn
7
