Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:29:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:21/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về quy định nội dung, mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương
và nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện các công trình
cấp nước tập trung ở nông thôn thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia
Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn trên địa bàn
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0 NGÃI (   tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2014 - 2015
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 104/2000/QĐ-TTg ngày 25/8/2000 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược quốc gia về cấp nước sạch và
vệ sinh nông thôn đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 135/2009/QĐ-TTg ngày 04/11/2009 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý, đều hành thực hiện các Chương
trình mục tiêu quốc gia;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2013/TTLT-BNNPTNT-BTC-BKHĐT
ngày 16/01/2013 của Liên Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân
sách Nhà nước chỉ cho Chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh.
môi trường nông thôn giai đoạn 2012-2015;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 29/4/2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khóa XI - kỳ hợp thứ 11 về việc quy định nội.
dung, mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương và nguồn vốn hợp pháp khác đề
thực hiện các công trình cấp nước tập trung ở nông thôn thuộc Chương trình
mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2014-2015;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
1072/Ttr-SNNPTNT ngày 19/5/2014 về việc đề nghị ban hành Quy định nội.
dung, mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương và nguồn vến hợp pháp khác để
thực hiện các công trình nước cấp nước tập trung ở nông thôn thuộc Chương
trình mục tiêu quốc gia Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn trên địa
bàn tỉnh Quảng Ngã, giai đoạn 2014 - 2015, Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm
định số 28/BC-STP ngày 17/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định nội dung, mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương và
nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện các công trình cấp nước tập trung ở
nông thôn thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia Nước sạch và Vệ sinh môi
1
trường nông thôn trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2014 - 2015, với các nội dung
sạu:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Các công trình cấp nước sạch tập trung cho cộng đồng, trường học,
trạm y tế xã thuộc khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thực hiện đầu tư.
công trình cấp nước tập trung cho cộng đồng, trường học, trạm y tế xã thuộc.
khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
3. Nội dung hỗ trợ:
Hỗ trợ các chí phí đầu tư xây dựng mới, sửa chữa, nâng cấp, mở rộng
cho công trình cấp nước tập trung nông thôn theo quy hoạch và kế hoạch.
trung hạn 2012-2015 được cấp thẩm quyền phê duyệt.
4. Mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương và nguồn vốn hợp pháp khác
(yến tư nhân, đóng góp của nhân dân vùng dự án theo nguyên tắc tự nguyện):
a) Đối với xã đặc biệt khó khăn vùng đồng bảo dân tộc và miền núi,
vùng bải ngang ven biển và hải đảo, xã biên giới theo quy định của Thủ tướng
Chính phú: Ngoài ngân sách Trong ương 90%; ngân sách tỉnh hỗ trợ 10%
tổng dự toán công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt và sẽ được xác
định lại theo giá trị quyết toán được duyệt.
Trường hợp Thủ tướng Chính phủ đã quyết định ngân sách Nhà nước.
hỗ trợ đầu tư công trình cấp nước, thì nguồn kinh phí và mức hỗ trợ đầu tư
thực hiện theo các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
b) Đối với vùng đồng bằng: Ngoài ngận sách Trung ương 60%; ngân
sách tỉnh hỗ trợ 20%, ngân sách huyện và nguồn vốn hợp pháp khác 20% tổng
dự toán công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt và sẽ được xác định lại.
theo giá trị quyết toán được duyệt.
c) Đối với vùng nông thôn khác: Ngoài ngân sách Trung ương 75%;
ngân sách tỉnh hỗ trợ 15%, ngân sách huyện và nguồn vốn hợp pháp khác
10% tổng dự toán công trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt và sẽ được.
xác định lại theo giá trị quyết toán được duyệt.
d) Đối với trường học, trạm y tế xã ở nông thôn:
Đối với đơn vị không có nguồn thu, ngoài ngân sách Trung ương 90%;
ngân sách tỉnh hỗ trợ 10% tổng dự toán công trình được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và sẽ được xác định lại theo giá trị quyết toán được duyệt.
5. Nguyên tắc quản lý, sử dụng kinh phí:
Nguyên tắc quản lý vốn đầu tư đối với các nội dung hỗ trợ nêu trên
thực hiện theo quy định tại Điều 3, Thông tư liên tịch số 04/2013/TTLT-
ĐNNPTNT-BTC- BKHĐT ngày 16/01/2013 của Liên Bộ: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn - Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn chế độ quán.
lý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước chi cho Chương trình mục tiêu quốc
2
gia Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn giai đoạn 2012-2015 và các
quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Giáo dục và
Đào tạo, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Giám đốc Kho bạc Nhà
nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM   BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 3;   PHỦ NỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
-TTTU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
-CT, các PCT UBND tỉnh;
-UBMTTQVN tỉnh, các đoàn thể chính trị -
xã hội tỉnh;
-Sở Tư pháp;
-Bảo Quảng Ngãi, Đài PTTH Quảng Ngãi;   Lê Quang Thích
-VPUB: PCVP (NL), CB-TH;
-Lưu: VT, NN-TNak459.
3
