ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 10 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch phát triển văn hóa, thể thao và
du lịch tỉnh Kon Tưm tến năm 2020, định hướng đến năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
và Nghị định 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 92/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 381/QĐ-TTg ngày 20 tháng 4 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội tỉnh
Kon Tum đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 581/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển văn hóa đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 22/QĐ- Tg ngày 05 tháng 01 năm 2010 của Thủ
Cường Chính phủ phê duyệt Đề án Phát triên văn hóa nông thôn đến năm 2015,
định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1270/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Bảo tồn, phát triển văn hóa các dân tộc thiểu
số Việt Nam đến năm 2020”;
Căn cứ Quyết định số 2198/QĐ-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2010 của Thủ
trường Chính phủ phê duyệt Chiến tược phát triển thể dục, thể thao Việt Nam
đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 2473/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2011 của Thủ
hường Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm
2020, tầm nhìn đến 2030;
Căn cứ Quyết định số 629/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đấn năm
2020, tầm nhìn đến 2030;
Căn cứ Quyết định số 201/QĐ-TTg ngày 22 tháng 01 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt
Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Nghị quyết số 42/2012/NQ-HĐND ngày 13 tháng 12 năm 2012
của Hội đồng nhân dân tỉnh Ken Tum về Quy hoạch phát triển văn hóa, thể thao
và du lịch tỉnh Kon Tum đến năm 2020, định hướng đến năm 2025;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và ý kiến của Sở Kế
hoạch và Đầu tư (hường trực Hội đồng thẩm định Quy hoạch phát triển vòn
khải, thể thao và dá lịch tỉnh Kan Tum đến năm 2020, định hướng đến năm
2025),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch phát triển văn hóa, thể thao và du lịch tính
Kon Tum đến năm 2020, định hướng đến năm 2025, với một số nội dung chủ
yếu sau:
1. Mục tiêu tổng quát: Nâng cao chất lượng đời sống văn hóa tỉnh thần
và thể chất của nhân dân. Phát triển đồng bộ văn hóa, thể than, du lịch và gia
đình tạo thành động lực phát triên kinh tế - xã hội của tỉnh. Phát huy và khai thác
tỉnh đạ dạng, phòng phủ về văn hóa của các dân tộc trong tỉnh. Đẩy mạnh xã hội
hóa các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch nhằm tạo điều kiện toàn dân được
tham gia sáng tạo và hướng thụ thành quả văn hóa, thể thao, du lịch ở mức độ
ngày càng cao.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu
2.1. Lĩnh vực văn hóa
- Đến năm 2015: Có 40% huyện, thành phố có trung tâm văn hóa và 90%
huyện, thành phố có thư viện; 40% số xã, phường, thị trấn có trang tâm văn hóa
- thể thao; 40% số thôn, làng có nhà văn hóa sinh hoạt cộng đồng; 60% số thôn,
làng, tổ dân phố đạt danh hiệu văn hóa.
- Đến năm 2020: 100% huyện, thành phố có trung tâm văn hóa và thự
viện: 80% số xã, phường, thị trấn có trung tâm văn hóa, thể thao; 60% số thôn,
làng có nhà văn hóa sinh hoạt cộng đồng; 70% số thôn, làng, tổ dân phố đạt
danh hiệu vàn hóa; 100% cán bộ văn hóa xã được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
về nghiệp vụ; trùng tu, tôn tạo và khởi phục 5 di tích xếp hạng cấp quốc gia, cải
tạo cảnh quan và tu bổ chống xuống cấp 13 di tích xếp hạng cấp tỉnh.
- Đối với các dân tộc thiếu số trên địa bàn tỉnh, phấn đấu đạt các chỉ tiêu
sau đây:
+ Cơ bản đưa các dân tộc thiểu số có số dân dưới 1.000 người ra khoi tình
trạng cần bảo vệ khẩn cấp về văn hóa và bước đầu phát hay các giá trị đã sản văn
hóa tiêu biểu của các dân tộc.
+ Mỗi huyện, thành phố được hỗ trợ khôi phạc, bảo tồn và phát triển ít
nhất 02 nghề truyền thống, dân ca, dân vũ hoặc hoạt động du lịch,
+ 100% các dân tộc bản địa trên địa bàn tỉnh được kiểm kê các di sản văn
hóa của từng dân tộc.
+ Trang bị cổng chiêng cho các làng đồng bảo dân tộc thiểu số trong tỉnh
chưa có cổng chiêng và có nhu cầu được trang bị để sinh hoạt văn hóa cộng
đồng.
+ 40 - 50% cán bộ làm công tác văn hóa ở vùng dân tộc thiểu số là người
của dân tộc tại chỗ hoặc của các dân tộc thiếu số khác có thời gian sinh sống lâu
trên địa bàn, hiển biết sâu về phong tục tập quản, văn hóa truyền thống của dân
tộc bản địa đã được bồi dưỡng, đào tạo về chuyên môn của ngành.
2.2. Lĩnh vực thể thao
- Thể dục thể thao quần chúng:
+ Đến năm 2015: Có 25% số người tham gia tập luyện thể dục thể thao
thường xuyên; 18% số gia đình tập luyện thể dực thể thanh toàn
tỉnh: 100% trường trung học phổ thông thực hiện chương trình giáo dục thể chất;
90% trường học có giáo viên, hướng dẫn viên thê dục thể thao; 95% học sinh từ
trung học cơ sở trở lên và sinh viên được đánh giá, xếo loại thể lực hàng năm;
100% cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng vũ trang đạt tiêu chuẩn rèn luyện thể lực,
- Đến năm 2020: Có 30% số người tham gia tập luyện thể dục thể thao
thường xuyên; 23% số gia đình tập luyện thể dục thể thao/bổ bộ gia đình toàn
tỉnh; 100% trường trang học phổ thông thực hiện chương trình giáo dục thể chất;
95% trường học có giáo viên, hướng dẫn viên thể dục thể thao; 100% học sinh
từ trung học cơ sở trở lên và sinh viên được đánh giá, xếp loại thể bực hàng năm;
160% cán bộ, chiến kỹ trong lực lượng vũ trang đạt tiêu chuẩn rèn luyện thể lực.
- Thể dục thể thao thành tích cao:
+ Đến năm 2015: Có 15 vận động viên đạt huy chương tại các giải và
dịch toàn quốc/năm; 25 vận động viên đạt huy chương tại các kỳ Đại hội thể dục
thể thao toàn quốc; tuyển chọn, duy trì đào tạo hàng năm 159-200 vận động viên
năng khiếu của tỉnh, đào tạo 15 huấn luyện viên.
+ Đến năm 2020: Có 30 vận động viên đạt huy chương tại các giải vớ
địch toàn quốc/năm, 45 vận động viên đạt huy chương tại các kỳ Đại hội thẻ dục
thể thao toàn quốc; tuyến chọn, duy trì đào tạo báng năm 200-250 vận động viên
năng khiếu của tỉnh; đào tạo 20 huấn luyện viên, cải thiện xếp hạng của tỉnh về
thể dục thể thao so với các tỉnh trên toàn quốc.
2.3. Lĩnh vực gia đình
- Phấn đấu đến năm 2015 có 70% và đến năm 2020 có 80% trở lên bộ gia
đình đạt tiêu chuẩn gia đình văn hóa.
- Đến năm 2015 có 80% và đến năm 2020 có 90% trở lên hộ gia đình
được phổ biến, tuyên truyền và can kết thực hiện tốt các chủ trương, đường lối,
chính sách, pháp luật về hôn nhân và gia đình, bình đẳng giới, phòng, chống bạo
lực gia đình, ngăn chặn các tệ nạn xã hội xâm nhập vào gia đình.
- Đến năm 2015 có 80% và đến năm 2020 có 85% nam, nữ thanh niên
trước khi kết bôn được trang bị kiến thức cơ bản về gia đình, phòng, chống bạo
lực gia đình.
- Hàng năm trung bình giảm từ 10 - 15% hộ gia đình có hạo lực gia đình,
giam từ 10- 15% hộ gia đình có người mắc tệ đạn xã hội và giảm 10% (khu vực
khó khản và đặc biệt khó khăn) hộ gia đình có người kết hón dưới mổi pháp luật
quy định.
3
2.4. Lĩnh vực du lịch
- Phát triển nhanh và bần vững ngành do lịch, góp phần thúc đẩy các
ngành kinh tế - xã hội phát triển, bảo tồn và phát huy các giá trị bản sắc văn hóa;
cải tạo cảnh quan môi trường; nâng cao trình độ dân trả; tạo thêm nhiều công ăn
việc làm, góp phần xoà đời giảm nghèo ở các vùng còn nhiều khó khăn. Phắn
đấu xây dựng, phát triển ngành du lịch thành ngành kinh tế mãi nhọn của tỉnh
vào năm 2020.
- Khách du lịch: Tốc độ tăng trưởng về khách du lịch (tính chu khách dư
lịch nội địa và quốc tết, giai đoạn 2011 - 2015 khoảng 25%/năm và giai đoạn
2016 - 2020 khoáng 15, 4%/năm. Đến năm 2015 đôn 352.000 lượt khách dụ lịch
(trong đó 160.000 lượt khách quốc tế); năm 2020 đón 707.000 lượt khách dư
lịch (trong đó 322.000 lượt khách du lịch quốc tố).
- Số ngày lưu trú bình quản: Đến năm 2015 là 2,0 ngày (khách nội địa) và
2.1 ngày (khách quốc tế); đến năm 2020 là 2,1 ngày (khách nội địa) và 2,3 ngày
(khách quốc tế).
- Doanh thu: Đến năm 2015 doanh thu du lịch đạt 216.000 triệu đồng, đến
năm 2020 đạt mức 636.440 triệu đồng.
3. Định hướng phát triển văn hóa, thể thao và du lịch đến năm 2020
- Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế quản lý các lĩnh vực văn hóa, thể
thảo và du lịch đáp ứng nhu cầu nâng cao đời sống văn hóa tình thân phong phủ
và lành mạnh cho nhân dân trung thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập quốc tế.
- Xây dựng cơ chế chính sách hỗ trợ phát triển sự nghiệp văn hóa, thế thao
và du lịch đáp ở vùng sâu, vùng xat, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số.
- Kiện toàn, củng cố tổ chức bộ máy ngành văn hóa, thể thao và du lịch
đáp theo hướng tỉnh giản. gọn nhợ và chú trọng vào hiệu quả hoạt động.
- Tăng ngân sách đầu tư cho sự nghiệp văn hóa, thể thao và du lịch phù
hợp theo mức tăng trưởng kinh tế của tỉnh, bảo đảm các điều kiện phát triển với
mục tiêu nâng cao hơn nữa chất lượng và hiệu quả hoạt động.
- Đẩy mạnh xã hội hóa, mở rộng các hình thức tổ chức hoạt động vân hóa,
thể thao và du lịch, phát triển các hoạt động dịch vụ ngoài nhà nước.
- Xây dựng một số thiết chế văn hóa, thể thao mang tính tổng hợp, đáp
ứng các tiêu chuẩn nghề nghiệp.
- Chú trọng công tác quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cán
bộ quản lý, cán bộ sự nghiệp văn hóa, thể thao và du lịch. Phát hiện và bồi
dưỡng tài năng văn hóa nghệ thuật, thể thao.
- Các cấp, các ngành khi triển khai quy hoạch cần có sự phối hợp chặt
chẽ, đồng bộ, trong đó chú ý đản bảo quy đất và phản bố hợp lý cho các công
trình văn hóa, thể thao và du lịch giai đoạn 2012 - 2020, bố trí ngân sách; xây
dựng các chương trình, dự án phát triển, đào tạo nguồn nhân lực văn hóa, thể
thao và du lịch.
4. Nhu cầu kinh phí thực hiện quy hoạch
Nhu cấu vốn đầu tư cho ngành văn hóa, thể thao và du lịch giai đoạn 2012
- 2020 là 2.397.500 triệu đồng. Vốn ngân sách Trung ương và địa phương là
599 450 triệu đồng (chiếm 25%), nguồn vốn của các nhà đầu tư và vốn xã hội
hóa là 1.798.050 triệu đồng (chiếm 75%), trong đó:
- Giai đoạn 2012- 2015: 489.000 triệu đồng (Lĩnh vực văn hóa, thể thao
và gia đình: 229.000 triệu đồng, chiếm 46,83%; lĩnh vực du lịch: 260.000 triệu
đồng, chiếm 53,17%).
- Giai đoạn 2016 - 2020: 1.908.500 triệu đồng (Lĩnh vực văn hóa, thể thao
và gia đình: 498.500 triệu đồng, chiếm: 26,12%; lĩnh vực du lịch: 1416.000 triệu
đồng, chiếm 73,88%).
5. Các dự án ưu tiên đầu tư (có danh mục kèm theo)
6. Các nhóm giải pháp chủ yếu
6.1. Các giải pháp đột phá
(1) Hoàn thiện cơ chế, chính sách.
(2) Nâng cao trình độ nhân lực ngành văn hoả, thể thao và du lịch.
(3) Nâng cao chất lượng hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch.
6.2. Giải pháp hỗ trợ
(1) Đẩy mạnh tuyên truyền, quảng bá.
(2) Tổ chức hoạt động văn hóa, thể dục thể thao cơ sở.
(3) Xã hội hoá hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch.
(4) Thu hút chuyên gia có kinh nghiệm, chuyên môn, quản lý.
(5) Ứng dụng khoa học công nghệ và hợp tác Quốc tế.
(6) Liên kết, phối hợp trong hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch.
Điều 2: Tổ chức thực hiện quy hoạch
1. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch:
- Tổ chức công bổ, phổ biến Quy hoạch đến các cấp ủy Đảng, chính
quyền; các sở, ban, ngành, đoàn thể; các doanh nghiệp và nhân dân trong tỉnh.
- Cụ thể hoá Quy hoạch thành kế hoạch 5 năm, hàng năm: các chương
trình, đề án, dự án cụ thể và đề xuất các giải pháp tổ chức triển khai thực hiện.
- Phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các
ngành chức năng trong việc thực hiện Quy hoạch.
- Chủ trì tham mưu, đề xuất cơ chế, chính sách để thực hiện đạt mục tiêu
của Quy hoạch.
- Chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, tổng hợp và báo cáo tình hình thực
hiệt Quy hoạch, để xuất điền chỉnh, bổ sung Quy hoạch phù hợp với nhiệm vụ
phát triển từng thời kỳ.
5
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể; Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố: Căn cứ chức nâng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị, địa phương, có
trách nhiệm tố chức triển khai và phố: hợp thực hiện Quy hoạch.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sơ, ban,
ngành, đơn vị có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố vài
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);
- Bộ Văn hoả, Thể thao và Du tịch (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo)
- Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Báo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Cống thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo UBND tỉnh;
- Lưu VT, VX.
6
PHU LỤC 1
MỘT SỐ CHỦ TIÊU PHÁT TRIỂN VĂN HÓA, THẾ THAO
ĐẾN NĂM 2020, ĐỊNH HƯỚNG DẾN NĂM 2025
Đến năm   Đến năm   Đến năm
TT   Chỉ tiêu   ĐVT
2015   2020   2025
I   Lĩnh vực văn hóa
Tỷ tệ thôn, làng, tổ dân phố đạt danh
1   %   60   70   80
hiêu văn hóa
2   Tỷ lệ gia đình đạt tiêu chuẩn văn hóa   %   70   80   90
3   Tỷ lệ cơ quan đạt tiêu chuẩn văn hóa   %   80   85   95
Tỷ lệ huyện, thành phố có Trung tâm   Nâng cao
4   %   40   100
văn hóa   chất lượng
Nâng cac/
5   Tỷ lệ huyện, thành phố có Thư viện   %   90   100
chất lương
Tỷ lệ xã, phường, thị trấn có Trung
6   %   40   80   100
tâm văn hóa - thể thao
Tỷ lệ thôn, làng có nhà văn hóa sinh
7   %   40   60   80
hoạt cộng đồng
Tỷ lệ thôn, làng có đội văn nghệ hoạt
8   %   30   50   70
động 01 buổi /tháng trở lên
II   Lĩnh vực thể thao
A   Thể dục thể thao quần chúng
Số người tham gia tập luyện TDTT
1   %   25   30   40
thường xuyên
Số gia đình thể thao/số hộ gia đình
2   %   18   23   30
toàn tỉnh
Số trường trung học phổ thông thực
3   %   100   100   100
hiện chương trình giáo dục thể chất
Số trường học có giáo viên, hướng
4   %   90   95   100
dẫn viên TDTT
Số học sinh từ trung học cơ sở trở
5   lên và sinh viên được đánh giá, xếp   %   95   100   100
loại thể lực hàng năm
Số cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng
6   vữ trang đạt tiêu chuẩn rèn luyện   %   100   100   100
thể lưc
B   Thể dục thể thao thành tích cao
1   Số vận động viên đạt huy chương   VĐV   15   30   50
7
tại các giải vô địch toàn quốc/ năm
Số vận động viên đạt huy chương
2   VĐV   25   45   60
tại các kỳ Đại hội TDTT toàn quốc
Xếp hạng của tỉnh về TDTT so với
3   Hạng   60 - 59   59 - 55   55 - 53
các tỉnh trên toàn quốc và ngành
Tuyển chọn, duy trì đào tạo hàng
4   năm các vận động viên năng khiếu   VĐV   150 - 200   200 - 250   Trên 250
của tỉnh
5   Đào tạo đội ngũ huấn luyện viên   HLV   15   20   25
8
PHỤ LỤC 2
NHU CẦU KINH PHÍ THỰC HIỆN QUY HOẠCH
ĐVT: Triệu đồng
Kinh phí   Nguồn vốn
các nhà
sách Trung
TT   Lĩnh vực   đầu tư
2012-2015   2016-2020
và xã hội
phương
hóa
Về linh vực văn hóa.
di sản văn hóa
(Bảo tồn, phát huy các
giá trị văn hóa; trùng
tu, tôn tạo các di tích
1   80.000   185.500   265.500   238.950   26.550
lịch sử văn hóa; xây
dựng các thiết chế văn
hóa tỉnh, huyện, thành
phố, Trung tâm VH-TT
xã...)
Về thể dục - thể thao
(Đầu tư xây dựng khu
liên hợp TDTT cấp
tỉnh; xây dựng khu liên
hợp thể thao quốc gia
2   tại Măng Đen - Kon   145.500   305.000   450.500   150.500   300.000
Plong (Nguồn vốn đầu
tư của Bộ VHTT&DL);
các thiết chế thể dục thể
thao cấp huyện, thành
phố...)
Về du lịch
(Đầu tư cơ sở hạ tầng
du lịch, danh thắng;
1.670.0
3   quảng bá xúc tiến du 2   260.000   1.410.000   205.000   1.465.000
00
lịch, các dự án đầu tư
tư nhân (nhà hàng
khách san..)
Về gia đình
(Đảm bảo các mục tiêu
5   theo chiến tược phát   3.500   8.000   11.500   5.000   6.500
triển gia đình Việt Nam
đến năm 2020)
2.397.5
Tổng   489.000   1.908.500   599.450   1.798.050
00
9
PHỤ LỤC 3
DANH MỤC CÁC DỰ ÁN ƯU TIÊN ĐẦU TƯ
TT Các lĩnh vực và dự án ưu tiên đầu tư
1 : Về lĩnh vực văn hóa và di sản văn hóa
- Các dự án Khôi phục, báo tổn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống của
các dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Kon Tum”
- Các dự án Khôi phục, trùng ta, tôn tạo các di tích lịch sử, di tích văn hóa
đã được xếp hạng trên địa bàn tỉnh Kon Tum”
2 Trung tâm văn hóa thông tin triển lãm tỉnh
Thư viện điện tử của tỉnh và thư viện các huyện, thành phố, thư viện các
3   ị xã xây dựng nông thôn mới (then Dự án Medinda fmtes tài trọ, triển khai
giai đoạn 11 từ tháng 7/2013)
4 Trung tâm văn hóa - thể thao xã theo lộ trịnh xã đạt chuẩn nông thôn mới
5 Xây mới và nâng cấp thư viện các huyện và Tp. Kon Tum
6 Phục hồi làng văn hóa các dân tộc tỉnh Kon Tum
II   II Lĩnh vực thể dục - thể thao
1   Xây dựng sân vận động trung tâm của tỉnh
2   Nhà thi đấu đa năng tỉnh Kon Tum
3   Trung tâm đào tạo vận động viên Quốc gia tại Măng Đen
4 Các thiết chế thể dục thể thao các huyện, thành phố   4
II Lĩnh vực du lịch
Các dự án đầu tư cơ sở ha tầng và kinh doanh du lịch tại Khu Du lịch sinh
1
thái nghỉ dưỡng Quốc gia Măng Đen (1.500 - 2.000 ha)
Các dự án đầu tư cơ sở hụ tầng và kinh doanh du lịch tại Khu kinh tế Cửa
2   khẩu quốc tế Bờ Y
1 Các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng và kinh doanh du lịch tại Khu Du tích sinh
3
thái, làng nghề truyền thống các huyện, thành phố
Lĩnh vực gia đình: Đảm bảo các mục tiêu theo Chiến lược phát triển gia
IV
đình Việt Nam đến năm 2020 từ tỉnh đến cơ sở
10
