UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 15 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về quản lý thực hiện
Quy hoạch phát triển điện lực trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CCNG THÔNG TIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 105/2015/NĐ-CP ngày 17/8/2005 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Diện lực;
Căn cứ Nghị định số 106/2005/NĐ-Ct của Chính phủ ngày 17/8/2005
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Điện lực về bảo vệ
an toàn công trình lưới hiện tao áp và Nghị định số 81/2009/NĐ-CP ngày
12/10/2009 của Chính phủ quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 106/2005/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 68/2010/NĐ-CP ngày 15/6/2010 của Chính phủ Quy
định về xử phạt vi phạm pháp luật trong lĩnh vực điện lực;
Căn cứ Thông tư số 32/2010/TT- BCT ngày 30/7/2010 của Bộ Công
Thương Quy định hệ thống điện phân phối;
Căn cứ Quyết định số 6096/QĐ-BCT ngày 23/11/2011 của Bộ Công
Trương về việc Phê duyệt Quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Đắk Lắk giai
đoạn 2011-2015 có xét đến 2020”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 45/TTrSCT
ngày 03/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý thực hiện
Quy hoạch phát triển điện lực trên địa bàn tỉnh Đàk Lắk.
Điều 2. Sở Công Thương chủ trả, phối hợp với các Sở, ngành liên quan;
T.BND các huyện, thị xã, thành phố theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
Quy định này.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
1. Điều 4. Chánh - Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành có liên khu trì
quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố; Thủ trưởng các đơn vị, tổ
chác và cá nhân có kiên quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- Tổng Công ty Truyền tải điện quốc gia;
- Tổng Công ty Điện lực miền Trung;   Hoàng Trọng Hải
- Công ty Điện lực Đắk Lắk;
- Công ty Truyền tải điện 3;
- Truyền tải điện Đắk Lắk;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh, TT Công báo;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
- Lưu-VT, CN. (Tr.110)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý thực hiện Quy hoạch phát triển điện lực
trên địa bàn tỉnh Đắi Lắk
(Ban kành kèm theo Quyết định số 32/2013/QĐ-UBND ngày 15/8/2013.
của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về việc quản lý thực hiện Quy hoạch phát triển
diện lực trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan trong việc quản lý, đầu ta xây dựng công trình diện theo Quy
hoạch phát triển điện lực được duyệt.
2. Các tổ chức, cá nhân khi tham gia các hoạt động có liên quan đến quân
lý, đầu tư xây dựng công trình diện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk phải tuân thủ Quy
định này và chấp hành các quy định có liên quan khác của pháp luật.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quý định này các thuật ngữ sử dụng được hiểu như sau:
1. Quy hoạch phát triển điện lạc: Là mục tiêu, định hướng, giải pháp và
cơ chế chính sách về phát triển ngành điện, phát triển và cải tạo nguồn, hưới diện
nhằm đảm bảo cung cấp diện một cách an toàn, liên tục cho các ngành kinh tế,
công ích, đời sống của nhân dân và an trinh quốc phòng, trên cơ sở sử dụng tiết
kiệm và hiệu quả tài nguyên năng lượng của đất rước. Quy hoạch phát triển điện
lực bao gồm Quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia, Quy hoạch phát triển điện.
lực tỉnh Đăk Lắk được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đầu tư xây dựng công trình điện: Là toàn bộ các hoạt động xây dựng
mới, cải tạo, nâng cấp các công trình diện gồm: Lập dự án đầu tư, khảo sét, thiết
kế, thì công xây dựng công trình, giám sát thi công xây dựng công trình, quản lý
dự án đầu tư xây dựng công trình, lựa chọn nhà thấu trong hoạt động xây dựng
và các hoạt động khác có liên quan đến xây dựng công trình điện.
3. Lưới diện: Là hệ thống đường dây tài điện, máy biến áp và trang thiết
bí phụ trợ để truyền dẫn điện. Lưới diện, theo mục đích sử dụng và quản lý vận
hành, được phênh lưới điện truyền tải và lưới điện phân phối.
4. Lưới điện phân phết: Là phần lưới diện bao gồm các đường đây vàt :
trạm biển áo có cấp điện áp từ 35kV trở xuống, các đường đây và trạm biến áp
có diện áp 110kV có chức năng phân phối điện. 2uới điện truyền tái là phần lưới
điện báo gồm toàn bộ các đường dây và trạm biến áp từ 220kV trở lên, các
đường dây và trạm biến áp có điện áp 110kV để mang chức năng truyền công
suất và từ nhà máy điện vào hệ thống điện Quốc gia.
5. Công trình đận: Là tổ hợp các phương tiện, máy móc, thiết bị, kết cầu
xây dựng phục vụ trực tiếp cho hoạt động phát điện, truyền tài điện, phản phột
điện, điều độ hệ thống điện, mưa bán điện; hệ thống bảo vệ công trình điện lực;
hành lang bảo vệ an toàn lưới điện; đất sử dụng cho công trình điện lực và công.
trình phụ trợ khác.
6. Đắt sử dụng cho công trình điện; Là toàn bộ phầu diện tích đất được
dảnh để xây dựng công trình diện và các công trình phụ trợ khác phục vụ cho
việc vận hành và cung cấp điện và diện tích đất nầm trong hành lang bảo vệ an.
toàn công trình lưới điện cao áp.
7. Đơn vị phân phối điện là đon vị điện lực được cấp giấy phóp hoạt động
điện lực trong lĩnh vực phân phối điện.
8. Chá đầu tư công trình điện: Là người sở hữu vốn hoặc người được giao.
quản lý và sử dụng vốn để đầu tư xây dựng công trình diện.
9. Điểm đếu nối: Là điểm nối trang thiết bị, kưới diện và nhà máy điện của
khách hàng sử dụng lưới điện phân phối hoặc đơn vi phân phối điện khác vào
lưới điện phân phối.
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Đầu tư xây dựng công trình điện phải phù hợp với Quy hoạch phát triển
điện lực đã được phê duyệt. Các công trình điện không có trong Quy hoạch hoặc
không đúng với Quy hoạch đã được phê duyệt chỉ được thực hiện đầu tự khi.
được cấp có thẩm quyến phê duyệt quy hoạch chấp thuận bổ sang bằng văn bản.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ có liên quan
đền xây dựng công trình điện căn cứ vào Quy hoạch phát triển diện lực được.
- phê duyệt chịu trách nhiệm hướng dẫn các nhà đầu tư thực hiện đúng Quy hoạch
và kế hoạch đầu tư phát triển điện lực.
Chương II
ĐẤT SỬ DỤNG CHO CÁC CÔNG TRÌNH ĐIỆN LỰC
Điều 4. Bố trí đất sử dụng cho việc đầu tư xây dựng công trình điện lực
2
1. UBND các cấp chịu trách nhiệm bố trí quỹ đất cho xây dựng các công
trình điện lực phù hợp với Quy hoạch diện lực và Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng.
đất đã được phê duyệt.
2. Các chủ đầu tư có nhu cầu đầu tư, xây dựng công trình điện có trách
nhiệm xác định rõ diện tích đất cần sử dụng, kháo sát, đo đạc và thỏa thuận về
hướng tuyến, vị trí đặt trạm biển áp theo quy định. Phối hợp lập phương án bồi
thường, giải phúng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư.... và trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. San khi dự án đầu tư công trình điện lực đã được phê duyệt theo quy
định, chê đầu tư phải lập và gửi hồ sơ sử dụng đất cho công trình diện lực tới cơ
quan có thẩm quyền để xem xét quyết định giao đất (hoặc cho thuê đất) đầu tr
xây dựng công trình.
4. UBND các cấp có thẩm quyền có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với chủ
đầu tư tổ chức giải phóng mặt bằng và bản giao mặt bằng cho chủ đầu an xây
dựng công trình điện lực đối với các dự án đã được phê duyệt.
Điều 5. Cắm mốc giới đất xây dựng công trình điện lực
1. Chủ đầu tư công trình điện só trách nhiệm phối hợp với các cơ quan có
thẩm quyền tiến hành cắm mốc tuyến đường đây và ranh giới diện tích đất trạm
biến áp cần sử dụng để đầu tư xây dựng công trình điện cho xây dựng công trình
điện lực ngay sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm
quyền trong thời hạn 90 ngày.
2. Mốc giới phải đảm bảo độ bền vững, đễ nhận biết, an toàn cho người,
phương tiện giac thông qua lại và phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã.
hội của địa phương. Tổ sơ cấm mốc giới do cơ quan giao đất, cho thuê đất phê
duyệt.
Chương HI
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN ĐIỆN LỰC THEO QUY HOẠCH
Điều 6. Trách nhiệm đầu tư công trình điện lực theo Quy hoạch
1. Các đơn vị phát điện, truyền tải điện, phân phối điện có trách nhiệm
đầu tư xây dựng trạm điện, công lở và đường đây điện đến công tơ để bàn điện.
2. Trường hợp khách hàng sử dụng điện đầu tư lưới diện phục vụ sản xuất
kinh doanh của mình, Công ty điện lực Đắk Lắc, các đơn vị phân phối và bán.
điện khác có trách nhiệm lắp đặt công tơ và thiết bị phụ trợ cho việc đo đếm.
điện để thực hiện thanh toàn tiền điện theo mức giá điện tại cấp điện áp ở điểm.
đấu nối của lưới phân phối.
3
3. Công ty điện lực Đắk Lắk, các đơn vị bán điện khác được sử dụng lưới
điệp của khách bảng để đấu nối phát triển lưới điện và bán điện cho các khách.
hàng khác, nhưng phải có thỏa thuận bằng văn bản với chủ sở hữu lưới điện đó:
việc đầu tư đần nối phát triển lưới diện phải thực hiện theo các quy định của
pháp luật.
Điều 7. Lập Kế hoạch đầu tư phát triển điện lực theo Quy hoạch
1. Chủ đần tư xây dựng công trình điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk có trách
nhiệm lập Kế hoạch đầu tư phát triển điện tực như sau:
e) Tòng Công ty truyền tái điện Quốc gia, Tổng Công ty điện lực miền
Trung, Cảng ty Diện lực Đắk Lắk, các đơn vị phân phối điện khác có trách.
nhiệm lập Kế hoạch đần tư phát triển lưới điện trên địa bàn của năm tiếp sau và
gửi tới Sở Công Thương Đắk Lắc, UBND các huyện, thành phố, thị xã trước
ngày 31 tháng 8 hàng năm.
b) Các Chủ đầu tư khác căn cứ vào tình hình cụ thể, lập Kế hoạch đầu tư.
công trình diện báo cáo Sở Công Thương trước khi thực hiện đầu tư công trình.
2. Sở Công Thương có trách nhiệm quản lý, giám sát việc thực hiện Kế
hoạch đầu tư phát triển điện lực trên địa bàn toàn tỉnh.
Điều 8. Kiểm tra, xác nhận sự phù hợp với Quy hoạch
1. Sở Công Thương có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận bằng văn bản sự.
phù hợp của công trình điện lực với Quy hoạch phát triển điện lực được duyện
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Giao thông - Vận tải, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND các huyện, thị xã, thành phố khi thực hiện cấp
các giáp phép lên quan của dự án cứ công trình điện lực phải yêu cầu chủ đầu an
trình văn bán kiểm tra xác nhận sự phù hợp của công trình điện với quy hoạch.
phát triển điện lực.
3. Công ty điện lực Đắk Lắk trước khi thỏa thuận cấp phụ tài mới phải có
ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Công Thương trên cơ sở kiểm tra, xác
nhận phù hợp với Quy hoạch phát triển điện lực.
Điều 9. Nguồn vốn cho đầu tư phát triển điện lực theo Quy hoạch
Nguồn vốc cho đầu tư phát triển điện lực trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk bao
gồm:
1. Vốn của Tổng Công ty truyền tải điện Quốc gia, Tổng Công ty diện lực.
miền Trung, Công ty Điện lực Đắk Lắk và các đơn vị phân phối diện khác.
2. Vốn của Chủ đầu tư các dự án có sông trình diện lực cần phái đầu tư
lưới điện đồng bộ nhằn phát huy hiệu quả dự án.
4
3. Ngân sách tỉnh để thực hiện các dự án hạ ngầm đường đây, cáp điện
đang đi nối và các công trình điện lục khác nhằm đảm bảo cảnh quan, phục vụ.
an sinh xã hội được triển khai theo yêu cầu của UBND tỉnh.
Điều 16. Tiếp nhận, bàn giao công trình điện thuộc lưới điện phân
phối
1. Các Chủ đầu tư công trình lưới điện phân phối có thể bàn giao cho
Cảng ty diện lực Đắk Lắk hoặc đơn vị phân phối điện khác có đó năng lực theo.
quy định của pháp luật để quản lý, vận hành, khai thác và sử dụng.
2. Việc giao nhận công trình diện phải lập hồ sơ đầy đủ theo quy định của
pháp luật. Khi bản giao cho Công ty thiện lực Đắk Tắk hoặc đơn vị phân phối
điện khác để đưa vào khai thác sử dụng phải thực hiện theo các quy định hiện.
hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Kiểm tra, xử lý vi phạm
). Sở Công Thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm
kiểm tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý đối
với hành vi vi phạm trong quy hoạch và phát triển điện lực trên địa bàn tỉnh Đắk
Lắk.
2. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm hoặc thực hiện không đúng nội
dung của Quy định xây ngoài việc bị xử lý theo các Quy định về xử phạt về
phạm pháp luật trong lĩnh vực điện lực, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà.
bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm kinh sự theo quy định của pháp.
luật.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương có trách nhiệm:
a) Làm đầu mối kiểm tra, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình bình thực.
hiện Quy định này;
b) Theo dõi, báo các định ký sáu (06) tháng hoặc đột xuất về tình hình
thực hiện Quy hoạch phát triển điện lực;
c) Chủ trì, phối hợp cùng Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Giao thông Vận tải và UBND các huyện, thị xã,
thành phố kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, đề xuất với UBND tỉnh phương án.
xả lý đối với các công trình diện đã được xây đựng không đóng hoặc ngoài Quy
hoạch phát triển diện lực đã được phê duyệt.
5
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu gặp khó khăn, vướng mắc thì.
cáo ngành, các cấp, các cơ quan, đơn vị liên quan báo cáo, phản ánh kập thời về
Sở Củng Thương để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
6
