ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 29 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 17 tháng 6 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH

Vụ chí thực hiện công tác dân quân tự vệ trên địa bàn tỉnh Thùa Thiển Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân
quân tự vệ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 102/2010/TTLT-BQP-BLĐTB-BNV-BTC
ngày 02 tháng 8 năm 2010 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động, Thương binh & Xã
hội, Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số chế độ, chính sách
đổi với dân quản tự vệ và việc lập dự toán, chấp hành quyết toán ngân sách cho
công tác dân quân tự vệ,
Căn cứ Nghị quyết số 04/2013/NQ-HĐND ngày 17 tháng 4 năm 2013 của
Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc quy định một số chế độ, chính
sách đối với dân quân tự về và phân cấp nhiệm vụ chí thực hiện công táo dân
quân tự vệ trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 1304/TTr-STC
ngày 07 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định một số chế độ, chính sách đối với dân quân tự vệ như
sau:
1. Mức trợ cấp ngày công lao động đối với dân quân, trừ dân quân biển, khi
được huy động làm nhiệm vụ quy định tại Điều 8 Luật Dân quân Tự vệ và khi
thực hiện quyết định điều động của cấp có thẩn; quyền quy định tại Điều 44 Luật
Dân quản tự vệ bằng hệ số 0,08 mức lương tối thiểu chung do Chính phủ quy.
định.
2. Mức trợ cấp ngày công lao động đối với dân quân biến khi huấn luyện.
làm nhiệm vụ bản vệ an ninh trật tự, tìm kiếm, cứu nạn trên biển bằng hệ số 0,12
mức lương tối thiểu chung do Chính phủ quy định
3. Mức hỗ trợ tiền ăn cho dân quân (trừ dân quân biển) khi làm nhiệm vụ
cách xa nơi cử trú, không có điều kiện đi, về hằng ngày là 43.000đ/ngườingày.
Mức hỗ trợ này sẽ được điều chỉnh phù hợp quy định hằng năm của Bộ
Quốc phòng về mức tiền ăn cơ bản của chiến sĩ bộ trình phục vụ có thời hạn trong
Quân đội nhân dân Việt Nam.
4. Mức trợ cấp ngày công lao động tăng thêm đối với dân quân nòng cốt đã
hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quản tự vệ, nếu tiếp tục được kéo dài thời hạn
tham gia thực hiện nghĩa vụ bằng hệ số 0,04 mức lương tối thiều chung do Chính
phủ quy định.
5. Mức phụ cấp hàng tháng của Thôn đội trưởng bằng hệ số 0,5 mức lương
tối thiểu chung của cán bộ công chức do Chính phủ quy định.
6. Mức hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội trong thời gian giữ chức vụ Chỉ huy.
phó Ban Chỉ huy quân sự cấp xã trên tổng mức phụ cấp được nhận hàng tháng.
( kốm phụ cấp hàng tháng của chức danh Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự táp
xã và phụ cấp trách nhiệm quản lý, chỉ huy đơn vị) :
a) Từ tháng 07 năm 2013 đến tháng 12 năm 2013 mức hỗ trợ bằng 17%;
b) Từ tháng 01 năm 2014 trở đi mức hỗ trợ bằng 18%.
Mức hỗ trợ này sẽ được điều chỉnh phù hợp quy định của Chính phủ về
BHXH bắt buộc của từng thời kỳ.
7. Các chế độ, chính sách khác đối với dân quân tự vệ không quy định tại
Quyết định náy thực hiện theo Luật Dân quân tự vệ ngày 23/11/2009 và Nghị
định số 38/2010/NĐ-CP ngày 1/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thì hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ.
Điều 2. Phân cấp nhiệm vụ chi thực hiện công tác dân quân tự vệ đối với
ngân sách địa phương các cấp như sau:
1. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách cấp tỉnh
a) Bảo đảm kinh phí cho việc đăng ký, quản lý, tổ chức, luấn luyện, hoạt
động của dân quân tự vệ thuộc quyền và tuyên truyền pháp luật về dân quản tự vệ
do cấp tỉnh tổ chức;
b) Bảo đảm các chế độ phụ cấp cho cán bộ Ban chỉ huy quân sự cơ quan.
cấp tỉnh;
c) Trợ cấp ngày công lao động, tiến ăn và các chi phí cho hoạt động của dân
quân tự vệ được huy động, điều động làm nhiệm vụ theo thẩm quyền của Chỉ huy.
trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
d) Đào tạo cán bộ Ban chỉ huy quân sự cấp xã;
e) Bảo đảm kinh phí hoạt động cho các đơn vị dân quân thường trực; chế độ
đối với cán bộ, chiến sĩ dân quân thường trực;
g) Mưa sắm trang phục của cán bộ, chiến sĩ dân quân nòng cốt theo quy
định của pháp luật;
b) Bản đảm chế độ, chính sách đối với dân quân tự vệ bị ốm, bị tai nạn, bị
chết, bị thương, hy sinh;
2
i) Bảo đảm chính sách ưư đãi đối với dân quân tự vệ khi làm nhiệm vụ ở
vùng đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
k) Bảo đám cơ sở vật chất cho việc thực hiện nhiệm vụ bồi dưỡng kiến thức.
quốc phòng, quân sự, tập huấn, hoấn huyện, hội thị, hội thao, diễn tập, hoạt động
thông tin tuyên truyền, hoạt động Ngày truyền thống của dân quân tự vệ do cấp.
tỉnh tổ chức;
i) Vận chuyển, sửa chữa, bảo quản trang bị, vũ khí, đầu tư sản xuất vũ khí
tự tạo, mua sắm công cụ hỗ trợ và các phương tiện thiết yếu để trang bị cho dân
quân tự vệ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của địa phương;
m) Xây dựng mới, sửa chữa kho tàng, công trình chiến đấu; nơi ở của dân
quân thường trực;
n) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, sơ kết, tổng kết,
khen thưởng, xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền về công tác dân quân tự vệ;
c) Các khoản chỉ khác cho dân quân tự vệ theo quy định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ chi của ngân sách cấp huyện
a) Bảo đảm kinh phí cho việc đăng ký, quản lý, tổ chức, huấn luyện, hoạt.
động của dân quân tự vệ thuộc quyền và tuyên truyền pháp luật về dân quân tự vệ
do cấp huyện tổ chức;
b) Bảo đảm các chế độ phụ cấp cho cán bộ Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ
chức cơ sở, cán bộ chỉ huy đơn vị dân quân tự vệ thuộc quyền;
c) Trợ cấp ngày công lao động, tiền ăn và các chi phí cho hoạt động của dân.
quân tự vệ được huy động, điều động làm nhiệm vụ theo thẩm quyền của Ban chỉ
huy quân sự cấp huyện;
()) Mua sắm, sửa chữa, bảo quản công cụ hỗ trợ cho dân quân tự vệ theo.
yêu cầu nhiệm vụ;
c) Bản đảm cơ sở vật chất cho việc thực hiện nhiệm vụ bồi dưỡng kiến thức.
quốc phòng, quân sự, tập huấn, huấn huyện, hội thị, hội thao, diễn tập, hoạt động -
thông tin tuyên truyền, họt động Ngày truyền thống của dân quân tư vệ đàng
huyện tổ chức;
g) Xây dựng mới cửa chữa trụ sở đoặc nơi làm việc của Ban chỉ hược
sự cấp xã;
b) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, sơ kết, trành
khen thưởng, xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền về công tác dân quân tự vệ;
5) Các khoản chi khác cho dân quân tự vệ theo quy định của pháp luật.
3. Nhiệm vụ của ngân sách cấp xã
a) Bảo đảm kinh phí cho việc đăng ký, quản lý, tổ chức, huấn luyện, hoạt
động của dân quân tự vệ thuộc quyền và tuyên truyền pháp luật về dân quân tự
vệ;
b) Bảo đảm các chế độ phụ cấp cho cán bộ Ban chỉ hay quân sự cấp xã,
thôn đội trưởng và cán bộ chỉ huy đơn vị dân quân tự vệ thuộc quyền;
c) Bảo đảm chính sách hỗ trợ đóng bảo biểm xã hội của Chỉ huy phó Ban
Chỉ huy quân sự cấp xã;
3
d) Trợ cấp ngày công lao động, tiền ăn và các chi phí cho hoạt động của”
dân quân tự vệ được huy động, điều động làm nhiệm vụ theo thẩm quyền của Ban
chỉ huy quân sự cấp xã;
e) Mua sắm, sửa chữa, bảo quản công cụ hỗ trợ cho dân quân tự vệ theo.
yêu cầu nhiệm vụ;
g) Tổ chức hội nghị, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ, kiến thức quốc phòng.
an ninh cho cán bộ dân quân tự vệ;
h) Bảo đảm cơ sở vật chất cho việc thực hiện nhiệm huấn luyện, hội thì, hôi
thao, diễo tập, hoạt động thông tin tuyên truyền, hoạt động Ngày truyền thống
của dân quân tự vệ do cấp xã tổ chức;
i) Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, sơ kết, tổng kết,
khen thưởng, xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền về công tác dân quân tự vệ:
k) Các khoản chỉ khác cho dân quân tự vệ theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm
2013; Bãi bỏ quy định về mức phụ cấp đối với chức danh Trung đội trưởng cơ
động và chức danh Phó chỉ hoy trưởng Quân sự tại Quyết định số
2940/2007/QĐ-UBND ngày 28/12/2007của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc điều
chính tăng mức phụ cấp cho cán bộ không chuyên trách xã, phường, thị trấn.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Ch
huy quân sự tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, Thành phố Huế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Quốc phòng;   - Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TVTU;
- TT và các Ban của HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh; Báo TT Huế;
- Lưu: VT, TC, NC, TH.
Lê Trường Lưu
4
