ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày. 13 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việt sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý vật liệu nổ công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận ban hành kèm theo Quyết định số
08/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2009 của.
Chính phủ về vật liệu nổ công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 54/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 6 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày.
23 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ về vật liệu nổ công nghiệp;
Căn cứ Nghị quyệt số 59/NQ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về đơn giản hoá các thủ tục hành chính thuộc pham vi chức năng
của Bộ Công thương;
Căn cứ Thộng tư số 23/2009/TT-BCT ngày 11 tháng 8 năm 2009 của
Bộ Công thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 39/2009/NĐ-
CP ngày 23 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ về vật liệu nổ công nghiệp:
Căn cứ Thông tư số 26/2012/TT-BCT ngày 21 tháng 9 năm 2012 của
Bộ Công thương sửa đổi, bổ sung một số điều Thông tư số 23/2009/TT-ĐCT
ngày 11 tháng 8 năm 2009 của Bộ Công thương quy định chi tiết một số điều
của Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ.
về vật liệu nổ công nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 02 năm 2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành Quy chế quản lý vật
liệu nổ công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công thương tại Tờ trình số 605/TTr-
SCT ngày 26 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 sửa đổi và bổ sung một số điều của Quy chế quản lý vật liệu nổ
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận ban hành kèm theo Quyết định số.
08/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 92 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh,
cụ thể như sau:
1. Thay cụm từ bản sao hợp lệ” tại khoản b, c, d, hiều 9; điểm b
khoản 1 Điều 11 bằng cụm từ bản sao”
Bản sao là bản sao có chứng thực (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua
đường bưu điện/công văn hành chính); bản chụp kèm theo bản chính để đối.
chiếu (đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp); bản soan từ bản gốc (nếu thử
tục hành chính có áp dụng nộp hồ sơ qua mạng điện tử):
2. Thay cụm từ Giấy xác nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự” tại
khoản ciều 9, điểm F khoản 1 Điều 11, khoản 3 Điều 13, điểm a khoản 1
Điều 24 bằng cum từ Giấy chứng nhận đi điều kiện về an ninh trật tự”.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp lại, cấp điều chỉnh Giấy phép sử dụng
vật hiệu nổ công nghiệp
1. Về đề nghị cấp lại Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
ít nhất ba mươi ngày (30 ngày) trước khi Giấy phép sử dụng vật liệu nổ
công nghiệp hết hạn, tổ chức có nhu cầu cấp lại Giấy phép sử dụng vật liệu nổ.
công nghiệp phải lập hồ sơ nộp về cơ quan cấp phép lân đần. Hồ sơ nộp, gầm.
02 bộ như sau:
- Đơn đề nghị (theo mẫu Phụ lục I);
- Báo cáo hoạt động sử dụng vật liệu tổ công nghiệp trong thời hạn
hiệu lực của Giấy phép đã cấp lần trước;
- Các tài liệu quy định tại Điều 9 Qay chế này (nếu có sự thay đổi).
Trường hợp Doanh nghiệp nhà nước đã được cố phần hoá mà Nhà
nước không giữ cổ phần chi phối thì trước khi Giấy phép sử dụng vật liệu nổ.
2
công nghiệp kết hạn ít nhất 30 ngày; đơn vị phải nộp hồ sơ theo quy định tại.
Điều 9 Quy chế này về Sở Công thương để xem xét, giải quyết.
2. Về đề nghị cấp điều chính Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Tổ chức đã được cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp nhưng
trong thời gian hoạt động có thay đổi về đăng ký kinh doanh, về địa điểm, quy
mô và điều kiện sử dụng vật liệu nổ công nghiệp thì phải để nghị cấp điều chỉnh
Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp. Hồ sơ nộp, gồm 02 bộ như sau:
- Đơn để nghị (theo mẫu Phụ lục t);
- Bán soo Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự cấp mới theo.
đăng ký doanh nghiệp trang trường hợp thay đổi về đăng ký kinh doanh hoặc
đăng ký doanh nghiệp;
- Các tài liệu tương ứng với điều kiện thay đổi quy định tại Điểu 9 Quy
chế này đối với các tổ chức đề nghị cấp điều chỉnh Giấy phép sử dụng vật liệc:
Đổ công nghiệp trong trường hợp thay đổi về địa điểm, quy mô hoặc điều kiện
sử dụng.”
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 14 như sau:
2. Thời hạn xử lý hồ sơ:
- Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận đú
bổ sơ hợp lệ, Sở Công thương phải tiến hành kiểm tra, thẩm định hồ sơ trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp (hoặc cấp lại) Giấy phép sử dụng vật liệu nô công
nghiệp theo thẩm quyền. Trong thời gian không quá 02 (hai) ngày làm việc.
tiếp theo, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp (hoặc cấp lại) Giấy phép sử
dựng vật liệu nổ công nghiệp, hoặc trả lời cho đơn vị về việc Giấy phép.
không được cấp và nêu rõ lý do.
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể tả khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Công thương có trách nhiệm xác nhận đăng ký cho tổ chức đế nghị đăng ký sử.
dụng vật liệu nổ công nghiệp, trong trường hợp không xác nhận phải thông báo.
rõ lý do theo quy định tại khoản 3 Điều 39 Nghị định số 39/2009/NĐ-CP.”
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 19 như sau:
Điều 19. Điều kiện, hồ sơ, thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển vật
liệu nổ công nghiệp
3
Các tổ chức, cá nhân liên quan đến vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp
bằng phương tiện giao thông đường bộ, đường sát, đường thủy nội địa phải
thực hiện theo quy định tạ: Chương HI Thông tư số 35/2010/TT-BCA ngày
11 tháng 10 năm 2010 của Bộ Công an quy định về cấp Giấy phép vận
chuyển vật liệu nổ công nghiệp và hàng nguy hiểm.”
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:
Điều 21. Thanh tra, kiểm tra, báo cáo tình hình sử dụng vật liệu
nổ công nghiệp
1. Thanh tra, kiểm tra tình hình sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành liên quan tổ chức kiểm tra định
kỳ 01 lần/1 năm hoặc đột xuất để kịp thời chấn chỉnh và xử lý vi phạm về sử.
dụng vật liệu nổ công nghiệp theo quy định tại Nghị định số 64/2003/NĐ-CP
ngày 16 tháng 4 năm 2005 của Chính phủ quy định về xử phat vi phạm hành
chính trong lĩnh vực quản lý vật liệu nổ công nghiệp.
2. Báo cáo tình hình sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Các doanh nghiệp sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận phải thực hiện báo cáo định kỳ với Sở Công thương như sau:
Báo cáo số lượng, chúng loại, chất lượng vật liệu nổ công nghiệp và
cát vấn để có liên quan khác cho Sở Công thương nơi tiền hành nó mòn vào.
trước ngày 25 tháng 6 đối với báo cáo sáu tháng và trước ngày 25 tháng 12.
đối với báo cáo năm. Mẫu báo cáo quy định tại Phụ tạc 3 Quy chế này
Sở Công thương chủa trách nhiệm báo cáo Bộ Công thương về tình hình
cấp Giấy phép và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy.
định tại Thông tư số 23/2009/TT-BCT ngày 11 tháng 8 năm 2009 của Bộ Công
thương quy định chi tiết một số điều trong Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày.
23 tháng 4 năm 2009 của Chánh phủ về vật liệu nổ công nghiệp.”
7. Thay thế Phụ lục 1 của Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND ngày 03
tháng 02 năm 2010 bằng Mẫu đơn đề nghị (Phụ lục 1 kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành.
4
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công
thương, Giám đốc Sở Lao động - Tàung binh và Xã hội, Giám đốc Công an
tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy baa nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phế và các đơn vụ tổ chức, cá nhân có liên.
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   LM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TCN CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
. CT, các PCT và thành viên UBND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQ tình;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công bảo và TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC, NCPC, KTN. Bình ( b)
5
Phụ lục 1. Mẫu đơn đề nghị
Kân, theo Quyết đình số 22 /2013/QĐ-UBND
2 năm 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)

Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp trấp lợi, cấp điều chỉnh) Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Kính gửi: - Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận
- Sở Công thương tỉnh Bình Thuận
Tên doanh nghiệp:.
Quyết định hoặc Giấy phép thành lập số:
Do.   ...cấp ngày..
Nơi đặt trụ sở chính:
Đăng ký kinh doanh số..
Mục đích:
Phạm vi, địa điểm:.
Họ và tên người đại diện:
Ngày tháng năm sính: .   .. Nam (Nữ).
Chức danh (Giám đốc/Chủ doanh nghiệp):
Địa chỉ thường trú (hoặc tạm trú):
Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận xem xét và cấp (cấp lại, cấp
điều chỉnh) Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp cho doanh nghiệp thenh
quy định tại Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2009 của
Chính phủ về vật liệu nổ công nghiệp; Nghị định sô 54/2012/NĐ-CP ngày 29
tháng 6 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
39/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2009; Thông tư số 23/2009/TT-BCT
ngày 11 tháng 8 năm 2009 của Bộ Công thương quy định chi tiết một số điểu:
trong Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ
về vật hệu tổ công nghiệp và Thông tự số 26/2012/TT-BCT ngày 21 tháng 9
năm 2012 của Bộ Công thương sửa đổi bổ sung một số điểu tại Thông tư số
23/2009/TT-BCT ngày 11 tháng 8 năm 2009 của Bộ Công thương quy định
chi tiết một số điều trong Nghị định số 39/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm
2009 của Chính phủ về vật liệu nổ công nghiệp.
ngày.... tháng... năm...
Người làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
