ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 25 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin
và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia
về tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản pháp luật của Hột đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ Quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tái sản.
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính
thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 123/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 của Bộ Tài chính
Hướng dân việc quản lý, khai thác Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính về
việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
chính Quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày -
03/6/2009 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 297/TTr-STC ngày.
19/11/2013 và Báo cáo thầm định số 235/BC-STP ngày 08/10/2013 của Giám đốc
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp kiểm tra, đổi.
chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong cơ sở dở liệu quốc gia về tái sản nhà
nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cá
Man và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL-Bộ TP (báo cáo);   - Bộ Tài chính (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐB Quốc hội - HĐND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- CVKT (T, K), NC (A);
- Lưu: VT, Ktr36/12.   Dương Tiến Dũng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong cơ sở
dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2013/QĐ-UBND
ngày 25/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp, kiểm tra, đối chiếu thông tin.
và sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản Nhà nước giữa Sở Tái
chính tỉnh Cà Mao với các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các
cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao, quản lý và sử dụng tài sản nhà nước trên địa
bàn tỉnh Cà Mau.
2. Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân.
cấp huyện: các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao, quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước trên địa bàn tỉnh Cà Man. Đối với đơn vị thuộc Công an, Bộ Chỉ huy Quản
sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thực hiện theo hướng dẫn riêng của Bộ Công
an, Bộ Quốc phòng.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị phải tuân theo nguyên tắc.
chật chẽ, kịp thời, thống nhất, đảm bảo tỉnh chính xác số hệu của cá tỉnh, từng cấp.
từng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong cơ sở dữ liệu (sau đây viết tắt là CSDL)
Điều 3. Mục đích phối hợp
Việc phối hợp nhằm cung cấp thông tia để kiểm tra, đối chiếu kết quả đăng
nhập dữ liệu tài sản nhà nước vào phần miễm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước vắ
sử dụng thông tin lưu trừ trong CSDL quốc gia về tài sản nhà nước vào các mục
đính: Thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tái sản nhà nước hàng năm theo
quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các báo cáo khác có liên
quan theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; lập dự toán, xét duyệt
quyết toán, quyết định, kiểm tra, kiểm toàn, thanh tra việc đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa, sử dụng, xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh.
lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 4. Trình tự lập hồ sơ báo cáo kê khai tài sản nhà nước
1. Hình thức báo cáo kê khai tài sản:
Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước là trụ
sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp; xe tô các loại; tài sản khác có nguyên giá
theo sổ sách kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/1 đơn vị tài sản có trách nhiệm báo
cáo kê khai đăng ký theo đúng mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-
BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính, cụ thể như sau:
a) Đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực hiện theo Mẫu
01-ĐK/TSNN; mỗi trụ sở lập riêng một báo cáo kê khai.
b) Đối với xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu 02-ĐK/TSNN; mỗi đơn vị lập
một báo cáo kê khai.
c) Đối với tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ 500 triệu đồng
trở lên/1 đơn vị tài sản thực hiện theo Mẫu 03-ĐK/TSNN; mỗi đơn vị lập một báo
cáo kê khai.
2. Trường hợp có thay đổi về tài sản nhà nước do đầu tư xây dựng, mua sắm
mới, tiếp nhận từ đon vị khác về sử dụng, thanh lý, điều chuyển, bị thu hồi, thiêu
hủy hoặc bản theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; thay đổi mục
đích sử dụng tài sản hoặc cơ quan được giao quản lý, sử dụng tài sản thay đổi tên
gọi, chịa tách, sáp nhập theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ
quan, tổ chức, đơn vị có các thông tin thay đổi nêu trên lập báo cáo kê khai bổ sung.
trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có sự thay đổi theo Mẫu số 04- ĐK/TBNN ban.
hành kèm theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính.
3. Báo cáo kê khai đăng ký tài sản nhà nước được lập thành 03 bộ, gửi 02 bộ
đến sở, ban, ngành chủ quản hoặc UBND cấp huyện (sau đầy gọi tắt là cơ quan chỉ.
quản), 01 bộ lưu tại cơ quan, tổ chức, đơn vị.
4. Cơ quan chủ quản (cấp huyện thông qua Phòng Tài chính - Kế hoạch)
thực hiện xác nhận hồ sơ báo cáo kế khai tài sản nhà nước của cơ quan, tổ chức,
đơn vị; gửi 01 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sản đã có xác nhận đến Sở Tài chính.
(hoặc cơ quan được phân cấp nhập dữ liệu), 01 bộ lưu tại cơ quan chủ quản.
5. Sở Tài chính hoặc cơ quan được phân cấp nhập dữ liệu thực hiện việc
đăng ký tài sản vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước theo quy định.
Điều 5. Phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra; đối chiếu kết quả kê
khai đăng ký tài sản nhà nước
1. Sở Tài chính có trách nhiệm cập nhật, kiểm tra, đối chiếu số liệu đã đăng -
ký trong Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước với hồ sơ báo cáo kê khai
của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2
2. Sở Tài chính sau khi đối chiếu số liệu trong CSDL với hồ sơ báo cáo kê
khai có trách nhiệm:
a) In và gửi Phiếu xác nhận thông tin trong CSDL về tài sản nhà nước” cho
từng cơ quan, tổ chức, đơn vị để kiểm tra và xác nhận về tính chính xác của số liệu.
đã đăng nhập vào CSDL.
b) In và gửi thông tin về đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường để Sở Tài
nguyên và Môi trường căn cứ hồ sơ địa chính đối chiếu, kiểm tra các thông tin có
liên quan.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
đối chiếu, xác nhận thông tin nêu trên và gửi về Sở Tài chính trong thời hạn 30
ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị.
Điều 6. Phối hợp trong công tác lập dự toán đầu tư xây dựng, mua sắm,
nâng cấp cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước
1. Cơ quan chủ quản và các đơn vị sử dụng tài sản nhà nước khi xây dựng kế
hoạch mua sắm, đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước từ
nguồn ngân sách nhà nước phải gửi kèm “ Điểu rác nhận thông tin trong CSDL và
hiện trạng, số lượng tài xăn phả nước đã kê khai đăng ty do Sở Tài chính cung
cấp trình cấp có thẩm quyền tổng hợp cho chủ trương, thẩm định, phê duyệt dự toán,
2. Sở Tài chính kiểm tra hiện trạng và số lượng tài sản đã được trang cấp của
đơn vị đã đăng ký trong CSDL quốc gia về tài sản nhà nước. Xếu đơn vị chưa kê
khai, đăng ký tài sản (trụ sở làm việc, xe ô tô, tài xân khác có nguyên giá từ 500
triện đồng trở lên/1 đơn vị tời sản) theo quy định, Sở Tài chính đề nghị đơn vị kê
- khai bổ sung đầy đủ trước khi thực hiện kiểm tra hiện trạng sử dụng tài sát trực
tiếp tại đơn vị, không xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng cấp, cát
tạo, sửa chữa tài sản nhà nước đối với những đơn vị có tài sản phải đăng ký nhưng
không thực hiện kê khai vào Phần mềm quản lý tài sản.
3. Sở Tài chính là cơ quan chủ trì phối hợp sở, ngành chuyên môn và cơ
quan quản lý, sử dụng tài sản thực hiện kiểm tra thông tin về tài sản đã kê khai
trong CSDL quốc gia và thực tế tài sản để làm cơ sở đánh giá hiệu quả sử dụng tái
sản của đơn vị quản lý, sử dụng tài sản nhà nước đã kê khai trong CSDL quốc gia
về tài sản nhà nước để làm cơ sở đánh giá.
4. Trường hợp cấn thiết, các cơ quan thẩm định tiến hành kiểm tra thực tế tại
đơn vị. Nếu số liệu trong CSDL quốc gia không phản ánh đúng thực tế hiện trạng -
kiểm tra, cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng tải sản nhà nước báo cáo điều
chính số liệu gửi cơ quan chủ quan, Sở Tài chính để thực hiện điều chỉnh trong
CSDL.
5. Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin trong
CSDL về tái sản nhà nước cho đơn vị khi có yêu cầu trong trường hợp địa
phương chưa phân cấp việc khai thác dữ liệu về tài sản nhà nước cho cơ quan, tổ.
chức, đơn vị quản lý, sử dụng tài sản.
3
Điều 7. Phối hợp trong công tác xét duyệt quyết toán đầu tư xây dựng.
mưa sắm, nâng cấp cải tạo, sửa chữa, sử dụng tài sản nhà nước
1. Cơ quan có thẩm quyền xét duyệt quyết toán (Sở Tài chính, Phòng Tài
chính - Kế hoạch) chỉ xem xét, thực hiện quyết toán đối với các tời sản thuộc đối.
tượng kê khai đăng ký sau khi tài sản đó đã được đăng ký vào CSDL...
2. Sau khi quyết toán, nếu có chênh lệch về số liệu giữa kê khai với giá trị
duyệt quyết toán, thì cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản có
trách nhiệm lập báo cáo điều chỉnh số liệu theo mẫu: Mẫu 04a-ĐK/TSNN, Mẫu.
04b-ĐK/TBNN; xe ô tô: Mẫu 04c-BK/TSNN; tài sản khác có nguyên giá từ 300
triệu đồng trở lên Mẫu 04L-ĐK/TBNN và Mẫu 040/ĐK/TSNN ban hành kèm theo.
Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính gửi cơ quan chủ
quản xác nhận và gửi Sở Tài chính để thực hiện điều chỉnh trong CSDL.
3. Sau khi có kết quả duyệt quyết toán, các đơn vị thực hiện bản giao đầy đủ.
hồ sơ liên quan đến tài sản phà nước đã thực hiện đầu tư, nua sắm cho đơn vị thụ
hưởng tiếp tục theo dõi.
Điều 8. Phối hợp trong công tác xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển, thanh
lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước khi
đề nghị xử lý tài sản nhà nước (thu hồi, bận, điều chuyển, thanh lý, tiêu bủy) phải
kèm theo Danh mục tài san nhà mớc đề nghị xử lý theo Mẫu 01-ĐK/TSNN
quy định theo Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính,
được in trực tiếp từ CSDL gửi đến Sở Tài chính.
2. Sở Tài chính hướng dẫn thú tục và có trách nhiệm cung cấp Danh mục.
tải sản nhà nước đề nghị xử lý cho đơn vị khi có yêu cầu.
Điều 9. Phối hợp trong việc kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp
hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán sử dụng thông tin trong CSDL để
làm cơ sở thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn việc chấp hành chế độ
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp hồ sơ về tài sản in trực tiếp từ
CSĐI khi có yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Điều 10. Phối hợp trong công tác báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Hàng năm, cơ quan, tổ chức, đơn vị giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước,
có trách nhiệm lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản theo quy định tại Điều
32, Điều 34 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/06/2009 của Chính phủ.
2. Để đảm bảo số liệu báo cáo được thống nhất, Sở Tài chính thực hiện việc.
khóa toán bộ số liệu tài sản thuộc phạn vi quản lý trong CSDL quốc gia để bảo
cáo vào ngày 30/01 hàng năm. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa thực hiện báo
cáo biến động tổi sản hàng năm để Sở Tài chính nhập dữ liệu của năm báo cáo vào
phần mềm phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
3. Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thực hiện.
theo quy định tại Điều 5, Điều 6 Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19/012012
của Bộ Tài chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhằn thực hiện tốt những nội dung của Quy
chế này thì được khen thưởng. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy
định tại Quy chế này thì tủy theo mức độ vi phạm mà có hình thúc xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điểu 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; định kỳ hàng năm.
tổng hợp báo cáo kê khai tái sản nhà nước của các đơn vị trực thuộc báo cáo
UBND tỉnh và thực hiện một số nhiệm vụ hướng dẫn, tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh như sau:
a) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm Quản lý đăng
ký tài sản nhà nước của Bộ Tài chính cho các đơn vị trong tỉnh;
b) Tham mưu cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý những đơn vị vi
phạm theo thẩm quyền;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và quy
định cụ thể tại Quy chế này.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp.
báo cáo biến động của tài sản nhà nước theo đúng thời hạn quy định và phối hợp
với Sở Tài chính, các đơn vị có liên quan trong việc báo cáo kê khai tài sản nhà
nước của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
3. Trong quá trình thực hiệc nếu có khó khăn, vưởng mắc, các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức và cá nhân phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
5
