ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 26 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc kêu gọi tàu
thuyền vào nơi trả ần, bố trí sắp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc neo đậu tâu
thuyền tránh trú hão, H nhằm đảm bảo an toàn cho người và tài sản trêu địa bàn
tỉnh Thái Bình”.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản qui phạm phát luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phòng, chống lụt, bão ngày 08/3/1993;
Căn cứ Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Phòng, chốp
lựt, bão ngày 28/4/2000;
Cân cứ Nghị định số 04/2010/NĐ-CP ngày 15/01/2010 của Chính phủ ngà phủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống tựt, bão;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quỹ tà
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 103/2007/QĐ-TTg ngày 12/7/2007 của Thủ trưng
Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp tìm kiếm cứu nạn trên biến;
Căn cứ Quyết định số 172/2007/QĐ-TTg ngày 16/11/2007 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chiến lược Quốc gia phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến
năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg ngày 14/3/2011 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành quy chế báo áp thấp nhiệt đới, bão, lũ;
Căn cứ Thông tư số 29/2010/TT- BGTVT ngày 30/9/2010 của Bộ Giao thông
vận tải quy định về phòng chống và khắc phục hện quả lựt, bảo trong ngành hàng
hải;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại báo cán thẩm định số 106/BC-STP ngày
26/10/2013 và đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số.
431/TTr-SNN& PTNT ngày 03/12/2013, và Văn bản số 1328/8NNPTNT-ĐĐ
ngày 20/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm của tổ chức,
cá nhân trong việc kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ân, bố trí sắp xếp, hướng dẫn và kiểm
tra việc neo dâu táu thuyền tránh trú bão, lờ nhằm đảm báo an toàn cho người và ái
sản trên địa bàn tỉnh Thái Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Vàn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Ban Chỉ huy Phòng chống tụ, bão
tỉnh; Giám đốc các sở, ngành, đơn vị Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao.
thông vận tải, Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh, Trung tâm Khí tượng Thủy văn Thái Bình, Đài Phát thanh và Truyền
hình Thái Bình, Cảng vụ Hàng hải Thái Bình; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố: Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn van sông, ven biển; Giám đốc sở,
Thủ trưởng ngành, đơn vị, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- UB Quốc gia PCLB, TKCN;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Cục Kiểm soát
TTHC Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT ủBND tỉnh;
- Thường trực BCĐ PCLB, TKCN tỉnh;
- Các sở, ngành thuộc tỉnh;   Phạm văn Sính
- UBND huyện, thành phố;
- UBND xã, thị trấn ven biển;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo Thái Bình;
- Bảo Thái Bình;
- Lưu: VT, NC, THú
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc kêu gọt tàu thuyền vào nơi trấn, bố
trí sấp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc moo đậu tàu thuyền tránh trú băo, lũ nhằn
đảm bảo an toàn cho người và thi sân trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 26 tháng 12
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc kêu
gọi tâu thuyền vào nơi trì án, bố trí sấp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc neo đậu tân
thuyền tránh trú bão, lũ nhằm đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
2. Quy định này áp dựng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước;
các tổ chức, cá nhân nước ngoài liên quan, phương tiện tàu, thuyền hoạt động trong
khu vực nội địa và biên giới biến tỉnh Thái Bình về trách nhiệm tham gia kêu gợi
táu thuyền vào nơi trú án, bố trí sắp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc neo dận tâu,
thuyền tránh trú bão, lữ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Lã là hiện tượng mực nước sông dâng cao trong khoảng thời gian nhất
định, sau đó xuống.
2. Bảo là một xoáy thuận nhiệt đới có sức gió mạnh nhất từ cấp 8 trở lên và có
thể có gió giật. Báo từ cấp 10 đến cấp 11 được gọi là bảo mạnh; từ cấp 12 trở lên
được gọi là bảo rất mạnh.
3, Ấp thấp nhiệt đới là một xoáy thuận nhiệt đới có sức gió mạnh nhất từ cấp
6 đến cấp 7 và có thể có gió giật.
4. Chủ phương tiện là tổ chức, cá nhân sở hữu phương tiện.
Điều 3. Các vị trí được neo đậu tàu, thuyền
Các bến cảng, khu neo đậu táo, thuyền được nhà nước đầu tư xây dựng, bao.
gồm:
1. Khu neo đậu cảng cá Tân Sơn, huyện Thái Thụy;
2. Khu neo đậu bến cá Cửa Lân, huyện Tiền Hải;
3. Khu vực âu thuyền xã Nam Thịnh, huyện Tiền Hải;
4. Các khu neo đậu đang được xây dựng là khu neo đậu tại khu vực cửa Diên
Hộ xã Thái Thượng; khu neo đậu tại khu vực cửa sông Trà Lý, xã Mỹ Lộc, huyện
Thái Thuy, khi hoàn thành sẽ là các vị trí được neo đậu tán, duyến. Trong khi các
khu vực nây còn đang được xây dựng, trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân huyện
Thái Thuy có thể tổ chức khợi tuồng vào khu neo đậu tàu, thuyền xã Mỹ Lộc, xã
Thái Thượng để các tàu, thuyền vào trú ần khi có bão, lã.
2 .
Điều 4. Các khu vực được phép neo đậu tàu, thuyền tạm thời
Trong khi các khu vực quy định tại Khoản 4, Điểu 3 còn đang được xây dựng.
các tàu, thuyền có thể neo đậu tạm thời tại các vị trí sau đây:
1. Hạ lưu khu vực: Bến Gảnh xã Thuy Trưởng, cổng Chỉ Bổ, cống Diêm Điền
1, cống Ngoại Trình 2, công Tân Bồi 1, cống Tân Bồi 2, huyện Thải Thựy
2. Khu bến nông của cáng cá Tân Sơn, huyện Thái Thuy;
3. Hạ lưu khu vực cống Tân Lập, huyện Kiến Xương;
4. Hạ lực khu vực cống Khống, cống Đoăn Đông, cống số 6, số 7 xã Nam
Phú, huyện Tiền Hải.
5. Các khu vực khác: Khi sử dụng khu vực có đê, kè bảo vệ đê, cống qua đê,
lâm nơi neo đậu tâu, thuyền phải có giấy phép do Ủy ban nhân dân tỉnh cắp căn cứ
vào Điểm 4, Khoản 1, Điều 25, Chương II, Luật Đê điều quy định cấp phép đối với
các hoạt động liên quan đến đê điều.
6. Nghiêm cấm:
a) Tàu thuyền đỗ gần cống trong phạm vi 50m tỉnh từ phần xây đúc cuối cùng
của cống.
b) Tàu thuyền đỗ gần cầu giao thông trong phạm vi theo quy định tại Điều
16, Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ Quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CÒA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP VÀ CÁC CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ TROỤG VIỆC CHỈ ĐẠO NRD ĐỘI TÀU, THUYỀN TRÁNH TRÚ BẢO,
LT NHẨM ĐẤM BẢO AN TOÀN CHO NGƯỜI VÀ TÀI SẢN
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo Đài Phát thanh và Truyền hình Thái Bình, các bán, đải ở đị
phương, các cơ quan chức năng truyền phát kịp thời đến các cấp, các ngành, các tổ.
chức kinh tế, xã hội và nhân dân trong tỉnh các bản tin cảnh báo, dự báo áp thấp
nhiệt đới, bão, H do Đài Khí tượng Thủy văn khu vực hoặc Trung tâm Khí tượng
Thủy vân tỉnh cung cấp, Công điện của Thô tướng Chính phủ, Ban Chí đạo phòng,
chống lụt, bão Trung ương. Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cửu nạn, của các Bộ, ngành
và của Ban Chỉ huy Phòng chống lựt, bão tỉnh.
2. Chỉ đạo các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương phối hợp với Bộ Chí
huy Bộ đội Biên phông tỉnh kiểm tra trang thiết bị an toàn và thông tin liên lạc của
các tàu, thuyền khi ra khơi theo quy định.
3. Chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố tham mưu trong việc xây dựng, quản lý và vận hành các khu neo đâu tầu,
thuyền trên địa bàn theo quy hoạch được cấp thẩm quyên phê duyệt.
4. Chỉ đạo các cơ quan, chính quyền các cấp, phương tiện thông tin của địa
phương tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về áp thắp nhiệt đội,
bảo, lĩ và hướng dẫn kỹ thuật công tác neo đậu tâu, thuyền cho các chủ tàu, thuyền
và ngư dân.
3
5. Bảo đám kế hoạch và tải chính, đầu tư cho các cơ sở vật chất kỹ thuật phục
vụ công tác neo đậu tâu thuyền tránh trú bảo, lã nhằm đảm bảo an toàn do người
và tài sản trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Đối với huyện Tiền Hài, huyện Thải Thuy và huyện Kiến Xương
a) Kiểm tra, bổ sung, gia cố các cọc neo, thiết bị neo tại các khu vực neo đậu.
tạm thời quy định tại Điều 4 Quy định này.
b) Phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ chức thông báo khẩn cấp, tm mọi
cách kếu gọi tác, thuyền vào nơi trú ần khi có thông tin về bão hoặc áp thấp nhiệt.
đới xuất hiện trên biến Đông theo Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg ngày 14/1/2011
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế báo áp thấp nhiệt đới, bảo, lã.
c) Hướng dẫn và kiểm tra công tác neo đậu tàu thuyền.
đ) Phối hợp với Cảnh sát giao thông đường thủy nội địa, Bộ đội Diên phòng,
Cảng vụ Hàng hại Thái Bình cường chố, xử lý các trường hợp không chấp hành sự
điều động, sắp xếp của cơ quan có thẩm quyền trong việc kêu gọi tầu thuyến vào nơi.
trú ẩn tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới.
đ) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có tàu, thuyền neo đậu
phối hợp với ngành công an tổ chức trông coi, bảo vệ tài sản, tham gia bảo đảm an.
ninh trật tự bến đậu khi có bão, áp thấp nhiệt đới.
2. Đối với các huyện, thành phố khác trong tỉnh
a) Chủ trì phối hợp với Sở Giao thông vận tải tổ chức thông báo khẩn cấp, tìm.
mọi cách kêu gọi tâu, duyền vàp nơi trì ần khi có thông tin về bão, lã hoặc áp thấp
nhiệt đội xuất hiện theo Quy chế báo áp thấp nhiệt đới, bảo, lã ban hành theo Quyết
định số 17/2011/QĐ-TTg.
b) Thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điểm c, Điểm đ, Khoản 1, Điều này.
c) Chủ trì phối hợp Cảnh sát giao thông đường thủy nội địa cưỡng chế, xử lý
các trường hợp không chấp hành sự điều động, sắp xép của cơ quan có thẩm quyền
trong việc kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ần khi có bão,lũ.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Phối hợp với các ngành hướng dẫn, kiểm tra công tác noo đậu tâu, thuyền.
2. Chỉ đạo Đài truyền thanh xã thông báo tới toàn thể nhân dân trong việc kêu
gọi tậu thuyền vào nơi trá ấn, bố trí sấp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc neo dậu tâu,
thuyền tránh trú bảo, lũ nhằm đảm bảo ạn toàn cho người và tài sản.
3. Phối hợp với ngành công an tổ chức trông coi, bảo vệ tài sản, tham gia bảo
đảm an ninh trật tự bến đậu tại địa phương mình khi có lũ, bão.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN vỊ
Điền 8. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
1. Thông báo khẩn cấp, tàm mọi cách kêu gọi tàu, thuyền vào nơi trú ần khi có
thông tin về bảo, lã hoặc áp thấp nhiệt đói xuất hiện trên biển Đông theo Quy chế
báo áp thấp nhiệt đới, bảo, lữ ban hành theo Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg.
2. Tổ chức lực lượng, phương tiện tuần tra tại các của sông, ngăn chặn và
cương quyết xử lý các phương tiện cố tỉnh ra biển khi đã có lệnh cầm phương tiện
ra biển hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ huy Phòng chống lụt, bão các huyện, thành.
phế thống kê tình hình hoạt động của tàn thuyền báo cáo về Ban Chỉ hay Phòng
chống lự bảo huyện, Ban Chỉ huy Phòng chống lựt bão tỉnh và Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
4. Tổ chức bản pháo hiệu báo áp thấp nhiệt đói, bảo bão tại các cửa sông theo
Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg và Quyết định số 08/2012/QĐ-UBND ngày 26
tháng 4 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình về việc ban hành Quy định.
trách nhiệm của tổ chức, cá nhàn tham gia hoạt động phòng, chống lựt, bắo, tm.
kiếm, cứu nạn trong khu vực biên giới biến Thái Bình”.
5. Phối hợp với hai huyện Trên Hải và Thái Thuy, Cảng vụ Hàng bải Thái
Bình, Sở Giao thông vận tải, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Cảnh
sát Giao thông đường thúy nội địa hướng dẫn cụ thể các chủ phương tiện tiến hành
nao đậu tàn, thuyền vào đúng vị trí đã xác định và đúng kỹ thuật, đảm bảo an toàn.
cho người và phương tiện.
6. Chủ trì phối hợp với chính quyền địa phương các xã ven biến tiến hành.
kểm tra việc neo đậu tàu thuyền, kiểm tra an toàn neo và dây neo.
7.Phối hợp với chính quyền địa phương, ngành Công an xử lý các tâu, thuyền
trong khu vực biên giới biển đổ, đậu ở các vị trí không được neo đậu, cưỡng chế và
các khu vực được phép neo đậu.
Điều 9. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phông tỉnh bố trí sắp xếp, hướng dẫn.
và kiểm tra việc neo đậu tàu, thuyền tránh trú bão, lĩ, cưỡng chế, xử lý các trường.
hợp không chấp bảnh sự điều động, sắp xếp của cơ quan có thẩm quyến trong việc
kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ẩn;
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các cấp xây dựng và thực hiện phương án
bảo đảm an ninh trật tự bến đậu khi có lĩ, bão, tổ chức trùng cơi, bảo vệ tài sản trên
các tàu, thuyền khi neo đậu tránh trú bão, lũ.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Giao thông vận
đải và các địa phương tương việc tổ chức kiểm tra và bổ sung các vị trí neo đặn nhằm
đảm bảo an toàn và hiệu quả, đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xây dựng, cải
tạo, tu bổ các khu neo đậu tàu, thuyền tránh trú bão,
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Hướng dẫn, kiểm tra công tác neo dậu của các tến đô ngang trong tỉnh để
đảm bảo an toàn.
2. Hướng dân các chủ phương tiện tiến hãnh neo đậu tàu, thuyền vào đúng vị
trí đã xác định và đủng kỹ thuật, nhằm đảm bảo an toàn.
Điều 12. Trách nhiệm của Trung tâm Khi tượng Thủy văn Thái Bình
Thường xuyên cập nhật các thông tin về bảo lũ để kịp thời chuyển tải tội toàn
thể nhân dân và các ngư dân trên biển đệ chủ động phòng trành, báo cáo về Ủy ban
nhân dân tỉnh và Ban Chỉ huy Phòng chống lựt bão tỉnh.
Điều 13. Trách nhiệm của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
1. Thường xuyên cập nhật, thông báp rộng rãi các thông tin về bão, lũ trên các
phương tiện thông tin đại chúng theo Quyết định số 17/2011/QĐ-TTg
5
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh tổ chức kêu gọi, hướng dẫn tàu thuyền không đi vào hoặc thoát ra khôi
vùng nguy hiểm và di chuyển về nơi neo đậu để đảm bảo an toàn.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông ,
Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Sở, các đơn vị bưu chính, viễn thông, các mạng
buy chính, viễn thông dành ưu tiên cao nhất cho việc thu, nhận và chuyển tân áp.
thấp nhiệt đới, bão, lã do Trung tâm Khí tượng Thủy văn Thái Bình cung cấp, thông
tịa chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Ban Cai huy Phòng, chống lự, bảo các
cấp lới các ngành, các cấp, các địa phương, các tàu thuyền hoạt động trên biển và
cộng đồng dân cư để chủ động phòng, tránh và neo đậu an trân.
Điều 15. Trách nhiệm của Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt, bão tỉnh
1. Tiếp nhận và xử lý kịp thời theo chức năng, nhiệm vụ cáo bản tin gành báo,
dự báo áp thấp nhiệt đới, bão, lB do Trung tâm Khí tượng Thủy văn cung cấp.
2. Cập nhật các thông tin về tình hình kêu gọi, neo đậu tàu thuyền, kịp thời
báo cáo về Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bân Trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Chỉ đạo, đôn đốc Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt bảo các ngành, các địa
phương tổ chức trực ban, theo dãi, tiếp nhận, xử lý bản tin cành báo, dự báo thiên
tại theo quy định để hướng dẫn tâu thuyền thoát ra khôi vùng nguy hiển hoặc về
nơi an toàn để tránh trú bão, lũ.
Điều 16. Trách nhiệm của Cảng vụ Hàng hải Thái Bình
1. Căn cứ vào tỉnh huống diễn biến cụ thể của lĩ, bãn kịp thời điều động tàu,
thuyền đến khu neo đậu tránh bảo, lũ trước khi bão vào.
2. Khuyến cáo tâu, thuyền thoát ra khởi vùng nguy hiểm của bão, áp thấp
nhiệt đới.
Mục 3
TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ PHƯƠNG TIỆN, THUYỀN TRƯỞNG
VÀ CÁC THUYỀN VIÊN
Điều 17. Trách nhiệm của chủ phương tiện
1. Đảm bảo trên tàu, thuyền có đủ các trang thiết bị an toàn theo quy định;
phải đăng kí quy ước thông tin liên lạc với chính quyền và các cơ quan chức năng
tại địa phương. Đảm bảo tậu, thuyền hoạt động trong vùng biển và thời bạn được.
ghi trong giấy phép.
2. Yêu cầu thuyền trưởng, người lãi tàu phải tuyệt đối chấp hành theo yêu cầu
của cơ quan chức năng, đều động tâu thuyền ra khôi vùng nguy hiểm hoặc gọi tài.
về nơi tránh, trú bão an toàn ngay khi nhận được thông tin cảnh báo bão, áp thấp
nhiệt đời hoặc thiên tai ảnh hưởng trực tiếp đến vũng biển tâu đang hoạt động.
Điều 18. Trách nhiệm của thuyền trưởng, thuyền viên
1. Thuyện trưởng, các thuyền viên chịa trách nhiệm điều động tào, thuyền
khẩn trương về nơi tránh trú bảo an toàn hoặc di chuyển, thoát ra khởi vùng nguy
hiểm ngay khi nhận được thông tin cảnh báo bảo, áp tháp nhiệt đới ảnh hướng trực.
tiếp đến vùng biển tàu, thuyền đang hoạt động.
2. Chấp hành nghiêm sự điều động, xắp xếp của cơ quan có thẩm quyền trong
việc neo đậu tâu, thuyền tránh trú bão, lã nhằm đảm bảo an toàn.
3. Không được để người ở lại tàu, thuyền sau khi đã neo đậu an toàn.
6
4. Hải đảm bảo duy trì chế độ thông tin liên lạc, thông báo chính xác vị trí,
tỉnh trạng của tàu thuyền, thuyền viên và hành khách cho Cảng vụ Hàng hải Thái
Bình.
Chương III
KHEN THƯƠNG VÀ XỬ LÝ PHẠM
Điều 19. Khen thưởng, xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân cá thành tích tròng việc kêu gọi tày, thuyền vào nơi trú ần.
bố trí sắp xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc néo dậu tâu thuyền trành trú bão, lã nhằm
đảm bảo an toàn, sẽ được khen thưởng theo quy định của Nhà nước; nếu không thực.
hiện trách nhiệm tại quy định này thì túy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.
của pháp huật.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc kêu gọi táo, thuyền vào nơi trú
ln,n, bố trí xếp, hướng dẫn và kiểm tra việc neo dận tân thuyền trinh trú hão, lĩ
nhằm đảm bảo an toàn cho người và tài sản không nêu trong quy định này được áp
dụng theo các quy định hiện hành của nhà nước và các quy định khác của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Chỉ huy Phòng chống lựt bêo tỉnh) xem xét. ,
giải quyết.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
7
