ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp phòng, chống hành và vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và
công nghệ thông tân trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Tần số Vô tuyển điện ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Bưu chính ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Chỉ thị số 03/2005/CT-BBCVT ngày 28 tháng 3 năm 2005 của Bộ
trưởng Bộ Bưu chính Viễn thúng về đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống
tội phạm và tham những trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông và công nghệ
thông tin;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2008/TTLT-BTTTT-BCA của Bộ Thông
tôn và Truyền thông và Bộ Công an ngày 28 tháng 11 năm 2008 và bảo đảm an.
toàn cơ sở hạ tầng và an ninh thông tin trong hoạt động bưu chính, viễn thông và
công nghệ thông tin;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp phòng.
chống hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô.
tuyến điện và công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Trayền thông chủ trì, phối hợp.
với các sở, ngành có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin.
và Truyền thông, Thủ trưởng các cơ quan liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Mỹ The, thị xã Có Công và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- BCĐ Tây Nam bộ;
- Bộ TL QK 9;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Bộ Công an;
- Cổng TTĐT CP;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- VPUB: CVP, các PVP,
P NCTH, PNCNC, TT Tin học;
- Lưu: VT, Sơn.34b
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp phòng, chống hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực
bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển tiện và công nghệ thông tin
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2013/QĐ-UBND ngày 10 16/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung phối hợp; trách nhiệm phối
hợp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, các tổ chức, cá nhân có liên quan;
trách nhiệm báo các, thông tin trong hoạt động phòng, chống hành vi vi phạm
pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số và tuyển điện và công
nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh,
Bộ Cai huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Công Thương, Chi cục Hải quan cửa
khẩu Cảng Mỹ Tho và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác phòng,
chống hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vớ
tuyến điện và công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp được thực hiện trên nguyên tắc kịp thời, chủ động
phòng, chống tích cực, hiện quả, áp dụng các giải pháp phù hợp, đồng bộ để
ngăn chặn lịp thời, giảm thiểu tối đa vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bư.
chính, viễn thông, tần số và tuyến điện và công nghệ thông tin trên cơ sở phối
hợp liên ngành, đúng quy định của pháp luật. Quá trình phối hợp không làm ảnh
hưởng đến chức năng, nhiệm vụ của các bên tham gia phối hợp;
2. Xử lý các vụ việc được thực hiện trên nguyên tắc: Vụ việc thuộc phạm
vị, chức năng, nhiệm vụ quản lý của cơ quan, đơn vị nào thì cơ quan, đơn vị đó
chủ trì xử lý, các cơ quan, đơn vị khác trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn có trách nhiệm phối hợp khi có yêu cầu và xử lý theo quy định của
pháp luật;
3. Việc cung cấp thông tin giữa các ngành liên quan được thực hiện bằng văn
bản giấy hoặc văn bản điện tử và có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị;
4. Các cơ quan, đơn vị phối hợp có trách nhiệm cử cán bộ chuyên trách.
theo đõi, cập nhật thông tân làm đầu mối trong việc tiếp nhận thông tin, phối
hợp, giao nhận tài liệu, số liện liên quan. Cán bộ được giao nhiệm vụ có trách
nhiệm đảm bảo bí mật thông tin theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước, kịp thời báo cáo lãnh đạo cơ quan, đơn vị trong việc xử lý thông tin
và chỉ đạo công tác phối hợp.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp trong công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về
lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển diện và công nghệ thông tin;
2. Phối hợp thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến diện và
công nghệ thông tin;
3. Phối hợp trong việc cung cấp, trao đổi thông tin; hoạt động điều tra, xác.
minh và làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưa chính, viễn
thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin;
4. Phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vì
phạm pháp luật theo quy định của pháp luật về bưu chính, viễn thông, tần số với
tuyến điện và công nghệ thông tin;
5. Phối hợp trong việc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh các cơ chế, giải pháp
nâng cao hiệu quả trong việc phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật trong
lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỐ, NGÀNH; ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP
HUYỆN; DOANH NGHIỆP TRONG HÓẠT ĐỘNG ĐƯU CHÍNH,
VIỄN THÔNG, TÂN SỐ VÔ TUYẾN ĐIỆN, CÔNG NGHỆ
THÔNG TIN VÀ QUY TRÌNH PHỐI HỢP
Điều 4. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp vối các cơ quan có liên quan tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển điện.
và công nghệ thông tin để nâng cao nhận thức cho cán bộ, công chức, viên chức,
các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thanh tra,
kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính,
viễ: thông, tần số vô tuyển điện và công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh. Lập
và chuyển hồ sơ có đấu hiệu tội phạm sang cơ quan điểu tra theo quy định của
pháp luật;
3. Phối hợp với Trung tâm Tần số và tuyến điện khu vực II, Công an tỉnh
phát hiện, xử lý việc sử dụng tần số và thiết bị vỏ tuyển điện gây nhiễu có hại,
2
gây mất an toàn hoặc cán trở, làm gián đoạn hoạt động của thiết bị, hệ thống
thiết bị vô tuyến điện đang khai thác hợp pháp;
4. Hướng dẫn các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chích, viễn
thông, tần số vô tuyến diện và công nghệ thông tin phối hợp chặt chẽ với cơ
qoan nhà nước có thểm quyền trong việc phòng, chống vi phạm pháp luật trong
lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển điện và công nghệ thông tin;
5. Làm đầu mối tiếp nhận thông tin về các hành vi vì phạm pháp luật
trung lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển điện và công nghệ thông
tin, cung cấp thông tin cho các cơ quan có thểm quyền để kịp thời tham gia phối
hợp, xử lý; tổng hợp báo cáo tình hình triển khai, thực hiện theo định kỳ 6 tháng
và cả năm cho Ủy ban nhân dân tỉnh;
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức hội nghị
sơ kết 2 năm một lần để đánh giá kết quả phối hợp phòng, chống vi phạm pháp
luật trong lĩnh vực bưa chính, viẫn thông, tần số vó tuyển điện và công nghệ
thông tin, nhằm giúp cho các cơ quan phối hợp nầm bắt tình hình, trao đất, rút
kinh nghiệm trong hoạt động phối họp, đồng thời thống nhất phương hướng
nâng cao hiệu quả phối hợp phòng, chống vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu
chính, viễn thông, vô tuyển điện và công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Công an tỉnh
1. Chủ động phối hợp xây dựng và tổ chức thực hiện đạt hiệc quả các quy
chế phối hợp bảo vệ an toàn mạng lưới và an ninh thông tin với các doanh.
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bon chính, viễn thông, tần số vô tuyển điện và
công nghệ thông tin trên địa bàn tính; phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông và các đơn vị liên quan triển khai các biện pháp nghiệp vụ nhằm phát
hiệo, theo dõi, giám sát, ngăn chặn kịp thời, không để đối tượng xóa dâu vết, tầu
tân phương tiện, thiết bị, trang vật vi phạm và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
pháp luật trong hoạt động bưu chích, viễn thông, tần số vô tuyển điện và công.
nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh;
2. Làm đầu mối tiếp nhận thông tin về các hành vi vi phạm pháp luật.
trong các trường hợp nghiêm trọng, có liên quan đến an ninh thông tin;
3. Chủ trì công tác điều tra, xác minh đối tượng trộm cấp cước viễn thông
quốc tế và trong nước, những hành vi phá hoại tài sảu các công trình hưu chính,
viễn thông trên địa bàn tỉnh; gửi, vận chuyển hàng lậu, hăng cầm quả mạng bưu.
chính, chuyển phát; kinh doanh trái pháp luật dịch vụ điện thoại Intsenet; đưa
thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân
phẩm của cá nhân; gây rối, phá hoại hệ thống máy chủ tên miền quốc gia, kệ
thống thiết bị cung cấp dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
4. Trong quá trình phát hiện, xử lý vi phạm cần sự phối hợp của các cơ quan
chức năng thể có văn bản đề nghị và chủ trì, phối hợp với các đơn vị xử lý theo quy
định của pháp luật Đối với các nội dung thông tin cần xác minh từ các doanh
3
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số và tuyển điện và
công nghệ thông tin để phục vụ công tác điểu tra thì có văn bản yêu cầu Sở
Thông tin và Truyền thông để phối hợp, cung cấp;
5. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các sở, ngành có liên
quan kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất hoạt động cung cấp, sử dụng các loại hình
dịch vụ bưa chính, viễn thông tần số vô tuyển diện và công nghệ thông tin. KP
thời kiến nghị, sửa đổi, bổ sung các quy định chưa phù hợp, không để đối tượng
xấu lợi dụng gây nguy hại đến an ninh quốc gia;
6. Phối hợp cung cấp các thông tin liên quan phục vụ công tác phòng,
chống tội phạm theo yêu cầu của các cơ quan chức năng khi có văn bản, trừ
những thông tin có liên quan đến công tác nghiệp vụ của lực lượng Công an.
Trường hợp thông tán, tài liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước; thông tin tải liệu
phục vụ cho quá trình điều tra, xác minh không cung cấp được thì trả lời đơn vị
phối hợp bằng văn bản;
7. Tổng hợp kết quả xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn
thông, tần số vô tuyển dện và công nghệ thông tin gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Thông tin và Truyền thông) định kỳ 6 tháng một lần để tổng hợp, theo dõi.
Điều 6. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với lực lượng Công an và các cơ quan, đơn vị có liên
quan, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viên thông, tần số
vê tuyển điện và công nghệ thông tin thực hiện đạt hiệu quả các quy chế phối
hợp bảo vệ an toàn mạng lưới và an ninh thông tin, triển khai các biện pháp
nghiệp vụ nhằm theo dõi, giám sát, phát hiện, ngân chặn, bất giữ, xử lý kịp thời
các hành vi vi phạm pháp luật về bưu chính, viễn thông, tần số vó tuyển diện và
công nghệ thông tìn;
2. Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền nắm bắt tình hình, dự bảo, trao
đổi thông tin, điểu tra xác minh, xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật trong
phạm vi quyền hạn, nhiệm vụ được giao.
Điều 7. Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các ngành có
liên quan kiểm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp kinh doanh, tảng
trữ, leu thông hảng lậu, hàng giá, hàng cấm trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông.
tần số vô tuyển điện và công nghệ thông tin theo quy định của pháp luật:
2. Phối hợp trong việc cung cấp thông tin về thương mại điện tử của các tổ
chức, cá nhân phát hiện được trong kiểm tra, xử lý cho các sở, ngành liên quan
khi có yêu cầu;
3. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường kịp thời phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông, Công an tỉnh kiểm tra, kiểm soát và xử lý các túi bưu phẩm,
4
bưu kiện, kiện hàng hoá, phương tiện vận chuyển hàng lậu, hàng cấm trong lĩnh.
vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin;
4. Tổng hợp kết quả xử lý hàng lậu, hàng cấm trong lĩnh vực bưu chính, viễn
thông, tần số vô tuyển diện và công nghệ thông tin gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Thông tin và Truyền thông) định kỳ 6 tháng một lần để tổng hợp, theo dõi.
Điều 8. Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Mỹ Tho
1. Chủ trì việc kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp tàng trữ,
lưu thông hàng lậu, hàng giá, hàng cấm, vi phạm pháp luật đối với bảng kinh
doanh có điều kiện theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông;
2. Cang cấp thông tin về tình hình vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bực
chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin của các tổ chức,
cá nhân được phát hiện trong quá trình làm thủ tục hải quan cho Sở Thông tin và
Truyền thông để phối hợp xử lý. Cung cấp các thông tin liên quan phục vụ công
tác thẩm tro, xác minh, lâm rõ đối tượng vi phạm theo yêu cầu của Sở Thông tin.
và Truyền thông và cơ quan Công an.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường công tác tuyên
truyền và phổ biến pháp luật đến mợi tầng lớp nhân dân trong công tác tham gia
phòng, chồng tội phạm về lĩnh vực bưu chính, viên thông, tần số vô tuyển điện
và công nghệ thông tin;
2. Chỉ đạo các phòng, ban chức năng trực thuộc phối hợp và tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vỏ tuyển điện và
công nghệ thông tin thuộc địa bàn mình quản lý;
3. Thông báo với Sở Thông tin và Truyền thông và Công an tỉnh khi phát
hiện những đấu hiệu vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viên thông, tần
số vô tuyến điện và công nghệ thông tin.
Điền 10. Báo Áp Bắc, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
1. Tuyên truyền và phổ biến pháp luật về phòng, chống vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực bưu chính, vẫn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin;
2. Đăng tài những thông tin về các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển tiện và công nghệ thông tin, nhằm.
giáo dục và nâng cao nhận thức, ý thúc trách nhiệm của nhân dân trong công tác.
phòng, chống và ngăn ngữa các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu
chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin.
Điều 11. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viễn
thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin
1. Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số
vô tuyến điện và công nghệ thông tin (sau dây gọi tất là doanh nghiệp) phải kịp
5
thời cung cấp thông tin liên quan phục vụ cho công tác phòng, chống tội phạm
theo yêu cầu của các cơ quan chức năng;
2. Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về bưu chính, viễn thông.
tần số và tuyển điện và công nghệ thông án; chủ động xây dựng, triền khai
phương án, kế hoạch bảo vệ hệ thống cơ sở vật chất, thiết bị mạng bưu chính,
viễn thông, vó tuyến điện nhất là các trung tâm chuyển mạch, các trạn; thu phát.
sống thông tin đi động, các tuyến cáp đồng, cáp quang; hệ thống thiết bị cung
cấp dịch vụ Irternet và thông tin trên mạng nhằm chó động ngăn ngừa tội phạm.
3. Khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưan chính, viễn
thông, tần số vỏ tuyến điện và công nghệ thông tin phải bảo ngay cho Sở Thông
tin và Truyền thông, Công an tỉnh; đông thời áp dụng các biện pháp nghiệp vụ
để ngăn chặn hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật về bau chính, viễn
thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin;
4. Tăng cường công tác quản lý trong các khâu vận chuyển, khai thác.
nghiệp vụ, tổ chức kiểm tra chặt chẽ các thủ tục, hóa đơn, chứng từ hợp pháp vế
nguồn gốc hàng hóa khi chấp nhận bư phẩm, bưu kiện trong nước, làm đầy đủ
thủ tục đối với bưu phẩm, bưu kiện, vật phẩm, hàng hóa xuất, nhập khẩu để phát
hiện và ngăn chặn kịp thời các hành vi buôn lậu qua đường bưu chính;
5. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, pháp luật cho đội
ngũ cán bộ, công nhân viên thuộc doanh nghiệp quản lý để nắm vững và chấp
hanh nghiêm túc các quy định về quy trình nghiệp vụ nhằm nâng cao tỉnh thần y
thức trách nhiệm và cảnh giác cao trong công việc;
6. Các doanh nghiệp có trách nhiệm báo cáo định kỳ 6 tháng một lần về
các hành vi vi phạm pháp luật và kết quả phòng, chống tội phạm lĩnh vực bưu
chính, viễn thông, tần số vỏ tuyến điện và công nghệ thông tin gửi về Sở Thông
tin và Truyền thông để tổng hợp theo dõi và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Quy trình phối hợp trong phát hiện và xử lý hành vi vi phạm.
pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và
công nghệ thông tin
1. Khi phát hiện có đấu hiện vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính,
viễn thông, tấn số vô tuyển điện và công nghệ thông tin, các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân (gọi chong là tổ chức, cá nhân) phải kịp thời
cung cấp thông tin về Sở Thông tin và Truyền thông. Trường hợp nghiêm trọng,
tổ chức, cá nhân phải báo cho Công an tỉnh đế ngăn chặn, hạn chế hậu quả do
hành vi vi phạm pháp luật gây ra;
2. Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện việc tiếp nhận, xử lý thông tin,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan xử lý vụ việc theo quy định của
pháp luật.
6
Công an tỉnh, Sở Công thương và các cơ quan, đơn vị liên quan có trách
nhiệm cử người tham gia phối hợp xử lý theo đề nghị của Sở Thông tin và
Truyền thông;
3. Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành lập thủ tục và xử lý các trưởng
hợp vi phạm hành chính trong hoạt động bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển
diện và công nghệ thông tin theo thẩm quyền. Khi phát hiện có đấu hiệu tội
phạm thì tiến hành lệp thủ tục chuyển hồ sơ về Công an tỉnh theo quy định của
pháp luật;
4. Các doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan đến
đối tượng thực hiện hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động bưu chính, viễn
thông, tần số vô tuyển diện và công nghệ thông tin; thực hiện các biện pháp ký
thuật, nghiệp vụ nhằm kịp thời ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật trong
hoạt động bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện và công nghệ thông tin.
theo yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh và các cơ quan có
thẩm quyền.
Chương III
TRÁCH NHIỆM BÁO CÁO, THÔNG TIN KHI PHÁT HIỆN
HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT TRONG LĨNH VỰC BƯU CHÍNH,
VIÊN THÔNG, TÂN SỐ VÔ TUYÊN BIỆN VÀ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 13. Trong hoạt động bưu chính và chuyển phát
1. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Công an tỉnh khi phát hiện các
hành vi sau:
a) Bưu gửi (bao gồm thư, gói, kiện hàng hoá được chấp nhận, vận
chuyển và phát hợp pháp qua mạng bưu chính) có nội dung kích động, gây
mất an ninh, phá hoại đoàn kết dân tộc, chống phá nhà nước Cộng hòa xã hội.
chủ nghĩa Việt Nam;
b) Bưu gửi có chứa vũ khí, chất gây nổ, chất độc, chất phóng xa, các chất
ma túy, vi trùng dịch bệnh nhằm khúng bổ, xâm hại tính mạng, tài sản công dân,
gây mất trật tự, an toàn xã hội;
c) Xâm hại công trình bưa chính công cộng, cản trở hoạt động bưu chính.
hợp pháp.
2. Tổ chức, cá nhân phải bảo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông khi
phát hiện các hành vi sau:
a) Chiếm đoạt, trộm cấp bưu gửi, tráo đổi nội dung bưu gửi, bác mở, hủy.
bưu gửi trái pháp luật;
b) Bưu gửi chứa văn hóa phẩm có nội dung trái đạo đức xã hội, thuần
phong mỹ tục của Việt Nam;
c) Hoạt động bưu chính trái pháp luật;
7
đ) Sản xuất kinh doanh, sử dụng tem bựu chính Việt Nam và tem bưu
chính nước ngoài trái pháp luật.
Điều 14. Trong hoạt động viễn thông và tần số vô tuyến điện
1. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Công an tỉnh khi phát hiện các.
hành vi sau:
a) Sử dụng dịch vụ viễn thông để truyền đưa thông tin có nội dung chống
phá Đảng và Nhà nước, truyên truyền kích động bạo lực, dâm ô đồi trụy, mê tín.
dị đoan;
b) Trộm cắp thiết bị viễn thông, phá hoại cơ sở hạ tầng viễn thông;
c) đợi điện hoặc nhắn tin để lừa đảo, tổng tiền, đe dọa, quấy rối, khảng bố.
2. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông khí
phát hiện các hành vi sau:
a) Gọi điện hoặc nhấn tin có nội dung xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy
tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân;
b) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bản hảng hóa, dịch vụ bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
c) Thu trộm, nghe trộm, xem trộm thông tin trên mạng viễn thông;
d) Trộm cắp cước viễn thông;
đ) Sử dụng tần số và thiết bị vô tuyển điện gây nhiễu có hại, gày nhất an.
toàn hoặc cán trở, làm gián đoạn hoạt động của thiết bị, hệ thống thiết bị vô
tuyến điện đang khai thác hợp pháp;
e) Kinh doanh SIM thuê bao di động trả trước đã kích hoạt sẵn;
8) Cản trở trái pháp luật việc thiết lập cơ sở hạ tầng viễn thông, việc cung
cấp và sử dụng hợp pháp các dịch vụ viễn thông.
Điều 15. Trong hoạt động Internet
1. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Công an tỉnh khi phát hiện các
hành vi sau:
a) Sử dụng dịch vụ Internet (thông tin, trao đổi, tán phát tài liệu trên
internet) để chống phá Đảng và Nhà nước, tuyên truyền kích động bạo lực, dâm
ô, đồi trụy, mê tín dị đoan;
b) Có hành vi gây rối, phá hoại hệ thống thiết bị;
c) Đưa lên ínternet các thông tin xuyên tạc, vụ khống, xúc phạm uy tín
của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân;
d) Lợi dụng internet để lừa đáo chiếm đoạt tài sản, dụ đỗ mua bản phụ nữ, trẻ em.
2. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông khi
phát hiện các hành vi sau:
8
a) Lợi dụng Internet để quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch
vụ bị cấm theo quy định của pháp luật;
b) Các tệ nạn xã hội do mặt trái của Internet và trò chơi trực tuyến gây ra;
c) Cân trở trái pháp luật việc quản lý, cung cấp, sử dụng các dịch vụ
Intemet và thông tin điện tử trên Internet.
Điều 16. Trong hoạt động công nghệ thông tin
1. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Công an tỉnh khi phát biện các.
hành vi sau:
e) Truy cập bất hợp pháp vào cơ sở dữ liệu máy tính (đặc biệt là cơ sở dữ
liệu quốc gia, an ninh, quốc phòng) nhằm phá hoạt, sửa đổi dữ liệu, trệm cấp dữ
liệu và thay đổi giao điện; thực hiện tấn công từ chối dịch vụ làm tác nghên
đường truyền của một địa chỉ trang web đã định trước;
b) Sử dụng dữ liệu của máy tính hoặc mạng máy tính để tạo ra, lan truyền,
phát tán các chương trình virus, phần mền giên điệp nhằm lây lan vào máy tỉnh.
cá nhân để lấy cấp thông tin địa chỉ thư điện tử, thông tin thể tín dụng và thông
tên cá nhân (mặt khẩu của địa chỉ thự điện tử, tài khoản chat); đưa thông tin thẻ
tín dụng đã lấy cấp được lên mạng để mua bán, trao đổi, cho tặng; phá hoại, làm.
thay đổi thông tin, dữ liệu của cá nhân, tổ chức;
c) Đùng máy tính làm công cụ để thực hiện các hành vi phạm tội: lừa đác
qua quảng cáo bản hàng trực tuyển, lừa trên các sản giao dịch do như ngoại tệ,
vàng, bất động sản, huy động vốn tín dung; lửa đào bằng Imail từ các nước
thông báo trúng thưởng lớn; đề nghị tham gia rừa tiền, đề nghị nhận hộ tiền thửa
kế; tuyên truyền văn bóa phẩm đối truy qua mạng; tổ chức hoạt động mại dâm
qua mạng; thực hiện các hoạt động khùng bố, gây rối qua mạng; tuyên truyền
thông tin đồn nhàm, thất thiệt; gửi thư điện tử, nhân tin lửa đảo, tổng tiền de
dọa, quấy rối, khùng bố; xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
2. Tổ chức, cá nhân phải báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông khi
phát hiện các hành vi sau:
a) Sản xuất, lưu hành sản phẩm công nghệ thông tin và điện tử trái pháp
luật; giá mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác;
b) Xuất, nhập khẩu trái phép sản phẩm, hàng hóa công nghệ thông tin,
điện tử như máy tỉnh, máy in, máy xcan, máy photocopy, máy điện thoại, máy
ghi âm, máy ghi hình...;
c) Kinh doanh hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng các sản phẩm,
linh kiện công nghệ thông tin điện tử.
Chương IV
KHEN THƯƠNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 17. Khen thưởng
9
Các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện Quy chế này.
được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn được phân công
mà không thực hiện phối hợp theo Quy chế này hoặc lợi dụng chức vụ, quyền
hạn của mình có hành vi vi phạm pháp luật thì tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí đảm bảo cho công tác phối hợp phòng chống tội phạm trong
lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyển diện và công nghệ thông tin.
được trích từ các nguồn kinh phí:
- Nguồn ngân sách nhà nước cấp.
- Nguồn trích bổ sung từ các khoản tiền qua công tác thanh tra, kiểm tra
thực thu nộp ngân sách nhà nước.
- Nguồn thu từ xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổng hợp, lập dự toán gửi
Sở Tài chính phê duyệt mục lục ngân sách hàng năm đảm báo chỉ cho công tác
phối hợp giữa các đơn vị tham gia theo quy định hiện hành.
Điều 20. Sửa đổi, bổ sung
Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp khi tình hình thực tế có
phát sinh mới hoặc khi Trung ương có quy định khác.
Điều 21. Trách nhiệm tổ chức, thực hiện quy chế
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, báo cáo
về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thông) để được hưởng
dẫn, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
TT PHÓ CHỦ TỊCH
Qung Minh Điều
10
