ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 09 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003:
Căn cứ Luật Ban hành văn bát quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 09/6/2000;
Căn cứ Nghị định số 81/2002/NĐ-CP ngày 17/10/2002 của Chính phủ quy định.
chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 93/2006/TT1T/BTC-BKHCN ngày 04/10/2006 của.
Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn chế độ khoản kinh phí của để tài,
dự án khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 08/2012/TT- BKHCN ngày 02/4/2012 của Bộ Khoa học và
Công nghệ về việc tuyến chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề
tải nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm cấp nhà
nước;
Căn cứ Quyết định số 47/2007/QĐ-UBND ngày 11/9/2007 của Ủy ban nhân dân
linh An Giang về viếc quy định định mức chỉ đối với để tái, dự án khoa họt và công.
nghệ có sử dụng ngân sách Nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết đình này “Quy chế quản lý hoạt động nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang”.
Điều 2. Bái bỏ những điều khoản quy định về việc thực hiện để tái, dự án cấp cơ
sở tại Quyết định số 28/2007/QĐ-UBND ngày 13/6/2007 của UBND tỉnh về việc hai
hành Quy chế quản lý các để tài dự áo khoa học công nghệ trên địa bàn tỉnh Ar Giang.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ,
Thủ trương các Sở, ban, ngành có liên quan, Cau tịch Ủy ban nhân dân các huyệt, thì
xã, thành phí, các tổ chức, cá nhân trục hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ cấp cơ sở chịn trách phiệm thi hành; Quyết định này 2,
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ (b/c);   THH CHỦ TỊCH
- Website Chính phù, Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh (h/c);
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Website tỉnh An Giang, Trung tâm Công báo;
Hồ Việt Hiệp   - P.KT, P.TH, P.VHXH, P.NC, P.HCTC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động nghiên cứn khoa học và phát triển công nghệ
cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2013/QĐ-UBND
ngày 9 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về trình tự quản lý để tàidự án khoa học và công
nghệ cấp cơ sở (sau đãy viết tắc là để tài cơ sở) hàng năm ở huyện, thị, thành phố.
và sở, ban, ngành trong tỉnh, các tổ chức khoa học và công nghệ (sau đây viết tắt.
là đơn vị cơ sở), có sử dụng một phần hoặc toàn bộ kinh phí từ ngân sách nhà
nước, gồm các nội dung: Xác định danh mục để lãi; xét duyệt để cương để tài;
quản lý quá trình triển khai thực hiện để tài (tý kết hợp đồng, phân bổ và quyết.
toán kinh phí, kiểm tra); đánh giá nghiệm thu kết quả để tái; thanh lý hợp đồng.
công bố, đăng ké và ứng dụng kết quả thực hiện để tài cơ sở trên độa bàn tỉnh.
2. Đề tài cơ sở được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực khoa học - công nghệ
nhơng phải đảm bảo tính cấp thiết, tính mới, tính khả thi có giá trị thực tiên và
có giá trị khoa học công nghệ
3. Đề tài cơ sở được thực hiện dưới dụng nghiên cứu ứng dụng hoặc triển.
khai thực nghiệm hoặc kết hợp cả nghiên cứu ứng dụng và triển khai thực nghiệm.
Thời gian thực hiện một để tài cơ sở không quá 12 tháng và được gia bạn thời
gian thực hiện 01 lần nhưng không quá 03 tháng.
4. Để tài cơ sở do thủ trưởng cơ sở và bộ phận phụ trách khoa học và công
nghệ quản lý quá trình triển khai thực hiện.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đề tài cơ sở là hành thức tổ chức nghiên cứu khoa học của một người.
hoặc một nhóm người thực hiện nhằm giải quyết những vấn đề cấp thiết, các
nhiệm vụ khoa học công nghệ, thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hột
ở cơ sở.
2. Đơn vị cơ sở là cơ quan quản lý Nóa nước được giao nhiệm vụ: Xác định.
nhiệm vụ; tuyển chọn các tổ chức, cá thân chủ trì thực hiện; phê duyệt nội dung
và kinh phí; kiểm tra và đánh giá nghiệm tha kết quả để tài cơ sở ở huyện, thì
xã, thành phố, ở sở, ban, ngành tỉnh và các tổ chức khoa học và công nghệ.
2
3. Thủ trưởng cư sở là người đứng đầu đơn vị cơ sở gồm các sở, ban ngành
tỉnh, Trưởng Đại học An Giang, Trường Chính trị Tôn Đức Thắng, Trưởng Cao
đẳng nghề, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
4. Cơ quan chủ trì để tài là cơ quan ký kết hợp đồng với đơn vị hỗ trợ kinh
phí thực hiện để tài; Chịu trách nhiệm quản lý kinh phí và triển khai tổ chức
thực hiện đề tài cơ sở.
5. Chủ nhiệm để tài là cá nhân đã đăng ký trúng tuyển hoặc được giao
nhiệm vụ trực tiếp triển khai thực hiện để tài.
6. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở bao gồm các hoạt động:
a) Nghiên cứu khoa học.
b) Cải tiến và phát triển công nghệ.
c) Khảo nghiệm, thử nghiệm các giống mới và quy trình sản xuất mới.
đ) Ứng dụng, thứ nghiệm các tiến bộ khoa học, công nghệ và quy trình
công nghệ mới vào sản xuất.
e) Các hoạt động nghiên cứu, kiểm định chất lượng, ứng dụng phương pháp.
mới nhằm cải tiến, nâng cao phương pháp giảng dạy, học tập tại các trường,
Trung tâm nghiên cứu trên địa bàn.
7. Tuyến chọn và xét duyệt đề cương để tài là việc lựa chọn tổ chức, cá nhân
có năng lực tốt nhất để thực hiện để tài đạt hiệu quả cao nhất. Việc xéi duyệt để
cương để tài là thẩm định sự phù hợp của cách tiếp cận, các nội dung và phương.
pháp tiến hành; mức độ đầy đủ và phù hợp của các sản phẩm so với yêu cầu, khả
năng ứng dụng và tác động của các kết quả, tỉnh khả thi của phương án tổ chức.
thực hiện, mức độ xác thực, chi tiết của dự toán kinh phí và tính hợp lý trong bố.
trí kinh phí.
8. Đánh giá nghiệm thu để tài là quá trình thẩm định, xem xét các kết quả
nghiên cứu của để tài trên cơ sở đề cương để tài đã được phê duyệt và các tài
liệu pháp lý khác có liên quan.
9. Báo cáo khoa học là báo cáo đánh giá toàn bộ hoặc đánh giá một phần
nội dung nghiên cứu đã kết thúc đối với các các để tài, dự án (căn cứ theo thời
gian tiến hành đã đăng ký hoặc được giao).
Điều 3. Trách nhiệm, quyền hạn của các tổ chức trong việc quản lý để
tài cấp cơ sở.
1. Thủ trưởng cơ sở là người để xuất nhiệm vụ khoa học công nghệ, xác.
định danh mục, thành lập hội đồng xét duyệt đề cương chi tiết, thẩm định kinh
phí và đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện để tài và tổ chức triển khai ứng.
3
dụng kết quả từ các đề tài cơ sở của đơn vị mình, đồng thời chịu trách nhiệm
quản lý việc thực hiện đề tài cơ sở.
2. Cơ quan chủ trì có trách nhiệm quản lý và cấp phát kinh phí để tải; theo.
đõi tiến độ thực hiện để tài, thực hiện chế độ báo cáo cho đơn vị chủ quản và Sở
Khoa học và Công nghệ.
Trường hợp để tài được đánh giá loại Không đạt do chưa hoàn thành khối
lượng công việc, chủ tri để tái phải tự bộ kinh phí để hoàn thiện các nội dung ghi
trong hợp đồng trong thời hạn 6 tháng. Nếu không đạt đo vi phạm về cung cấp
hồ sơ, tài liệu, số liệu không trung thực, lự ý sửa đổi mực tiêu, nội dung và kế
hoạch thực hện, quản lý tái chính sai quy định sẽ xử lý theo pháp luật hiện.
hành Đồng thời, toàn bộ chi phí cho đánh giá lại và tổ chức xử lý vi phạm do cá
nhân và tổ chức chữ trì để tài phải chịu trách nhiệm.
3. Khi có thay đổi về nội dung, địa điểm, kinh phí, cơ quan chủ trì và chủ
nhiệm để tài phải báo sảo bằng văn bản cho cơ quan quản lý khoa học công
nghệ cấp cơ sở xem xét, giải quyết.
Trường hợp vi phạm về quản lý tài chính hoặc tự ý sửa đối mục tiêu, nội.
dung, thời gian và địa điểm thực hiện để tài: Bộ phận quản lý khoa học và công
nghệ cấp cơ sở phải thực hiện thủ tục đình cải thực hiện để tài và tiến hành thư.
bồi kinh phí. Cơ quan chủ trì và chủ nhiệm để tài phải chịu trách nhiệm bồi hoàn.
kinh phí theo quy định.
4. Sở Khaa học và Công nghệ ra quyết định phê quyệt danh mục để tài thực.
hiện hàng năm và Quyết định hỗ trợ kinh phí thực hiện để tài cơ sở từ nguồn sự
nghiệp khoa học và công nghệ trên cơ sở đề xuất của thủ trưởng cơ sở tại Khoản
1 Điều này.
Điều 4. Các hội đồng khoa học và công nghệ
1. Thủ trưởng cơ sở ra quyết định thành lập các hội đồng khoa học và công
nghệ cơ sở (sau đây gọi tắt là hội đồng). Hội đồng được thành lập theo chuyên -
ngành và tương ứng với từng nội dung như sau:
a) Xác định danh mục đề tài để xuất.
b) Tuyển chọn và xét duyệt đề cương chi tiết đề tài.
c) Đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện đề tài.
2. Hội đồng có từ 7 đến 9 thành viên gồm: Chủ tịch hội đông, phó chủ tịch
hội đồng và các ủy viên. Trong đó, có 1 -2 ủy viên phán biện (đối với hội đồng
đánh giá nghiệm tru để tả) và 01 ủy viên là thư ký khoa học. Thủ trưởng cơ sở
là chủ tịch hội đồng, trưởng phòng phụ trách khoa học cơ sở là phó chủ tịch, và
các ủy viên khác. Các thành viên gồm đại diện co quan quản lý chuyên ngành,
4
cơ quan quản lý nhà nước có liên quan, nhà doanh nghiệp, nhà khoa học có tránh”
đệ chuyên môn phù hợp và am hiển lĩnh vực khoa học và công nghệ được giao
tư vấn. Kỳ họp của hội đồng chải có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự.
Tài liệu làm việc của hội đồng được gửi đến các thành viên hội đồng ít nhất
03 ngày trước khi phiên họp hội đồng được điễn ra.
Hội đồng khoa học và công nghệ cơ sở chịu trách nhiệm xem xét nội dung.
phương pháp thực hiện, đánh giá về tính mới, tính khả thi, tính nhân rộng, hiệu.
quả kinh tế xã hội và tính hợp lý của kinh phí để tài cơ sở.
Các thành viên tham gia hội đồng cơ sở phải thực hiện đánh giá một cách.
trung thực, khách quan, công bằng và chịu trách nhiệm cá nhân về ý kiến tư vấn,
nhận xét của mình.
3. Kinh phí chi cho hoạt động của hội đồng từ nguồn kinh phí sự nghiệp
khoa học của tỉnh (đối với Hội đồng của huyện, thị, thành phố và Sở Khoa học.
và Công nghệ); từ nguồn kinh phí hoạt động thường xuyên của sở, ban, ngành
(đối với Hội đồng của Sở, ban, ngành). Mức chỉ cho các thành viên hội đồng
bằng 60% mức chỉ các thành viên hội đồng khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
Chương II
XÁC ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT DANH MỤC ĐỀ TÀI
Điều 5. Tập hợp ý kiến đề xuất đề tài
Tùy vào nhu cấu thực tiễn ở cơ sở hàng năm, thủ trưởng cơ sở tổ chức lấy ý.
kiếu rộng rãi từ các đơn vị, bộ phận, cán bộ trực thuộc về những nhiệm vụ khoa.
học và công nghệ cấp thiết, vấn để bức xác phục vụ phát triển của cơ sở, tập hợp
thành danh mục đề xuất và gửi hồ sơ (gồm biên bản hợp hội đồng, bảng tổng
hợp dmn mực, phiếu đề xuất của rừng để tài...) về Sở Khoa học và Công nghệ
thành 2 đợt trong năm (đợt 1 chậm nhất ngày 31/5 và đợt 2 chậm nhất ngày
3/10 hàng năm) để Hội đồng tỉnh xem xét xác định danh mục để tài được hỗ trợ
kinh phí thực hiệr từ nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ và ban hành quyết
định phê duyệt danh mục để tài được hỗ trợ hàng năm (trừ các để tài do Sở
Khoa học và Công nghệ đặt hàng).
Danh mục đê xuất được tập hợp cần phải đảm bảo các nội dung sau: tên
đề tài; tỉnh cấp thiết của để tài, mục tiêu cần đạt, nội dung thực hiện, kết quả.
hoặc sản phẩm dự kiến sẽ đạt được, địa chỉ áp dụng kết quả để tài và các thông
tin liên quan khác (nếu có).
Điều 6. Đề xuất đặt hàng
Hàng năm, theo yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ, các sở ngành, địa phương có thể đặt hàng trực tiếp
5
với các tổ chức khoa học và công nghệ, các cá nhân có năng lực và phải gửi.
để xuất về Sở Khoa học và Công nghệ. Qua xem xét nếu thẩy cần thiết thì Sở
Khoa học và Công nghệ sẽ chỉ định cho các tổ chức và cá nhân chủ trì và
hướng dẫn thủ tục thực hiện đề tài cơ sở.
Điều 7. Xác định và phê duyệt danh mục để tài
1. Hội đồng tư vấn xác định danh mục đề tài để xuất tại cơ sở.
a) Thủ trưởng cơ sở tổ chức hội đồng tư vấn xác định danh mục để tài cơ
sở. Hội đồng được thành lập theo Điều 4 của Quy chế này.
b) Hội đồng xem xét, phân tích và lựa chọn các để tải mu tiên thực hiện
trong năm dựa trên các tiêu chỉ sau:
- Tính mới (tiên tiến): Mục tiêu để tài cần hướng đến đối tượng và phương
pháp nghiên cứu mới (như nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới, nghiên cứu.
phương pháp mới hay giải pháp kỹ thuật mới,...)
- Tính cấp thiểt: Vấn đề nghiên cứu cần hướng đến giải quyết những nhiệm
vụ trọng tâm, những vấn đề thích đáng, bức xác nhằm phục vụ mục tiêu và
nhiệm vụ chính trị - kinh tế - xã hội ở cơ sở.
- Tính khả thì: Có khả năng huy động nhân lực, tài chính và cơ sở vật chất
từ chính tổ chức (được giao thực hiện) và từ các nguồn hợp pháp khác. Có thị
trường tiêu thụ sản phẩm, phương thức chuyển giao kết quả nghiên cứu, ứng
dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật rõ ràng.
c) Năng lực tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ có thể thực hiện
được, kinh phí có thể đáp ứng được.
đ) Đề tài khi được chọn phải có địa chỉ ứng dụng rõ ràng và nơi nhận kết
quả để tài để ứng dụng phải có địa chỉ trên địa bàn tỉnh và phải có chức năng
nhiệm vụ phù hợp với sản phẩm để tài.
Hội đồng có thể sửa đổi hoặc bổ sung để làm rõ tên để tài, đối tượng
nghiên cứu, mục tiêu cần đạt, nội dung, kết quả hoặc sản phẩm dự kiến và
các thông tin khác có liên quan.
Để tải được chọn phải có ít nhất 2/3 thành viên Hội đồng đồng ý thông qua
biên bản kiểm phiếu xác định danh mục đề tài.
2. Phê duyệt danh mục đề tài cấp cơ sở
Trên cơ sở bảng tổng hợp danh mục đề xuất được tập hợp, Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ tổ chức hội đồng tư vấn xác định danh rục để tài cấp
cơ sở (theo nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 7). Căn cứ vàc biên bản hợp hội
đồng, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ra quyết định phê duyệt danh mạc
đề tài cấp cơ sở được hỗ trợ hàng năm.
6
Chương III
TUYỀN CHỌN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CHỦ TRÌ
VÀ XÉT DUYỆT ĐỀ CƯƠNG ĐỀ TÀI
Điều 8. Thông báo tuyển chọn và xét duyệt đề cương để tài
1. Thủ trưởng cơ sở có trách nhiệm thông báo hoặc cửỉ định cho các tố
chức, cá nhân đảng ký chủ trì bất đầu triển khai thực hiện để tài chậm nhất trong
vòng 01 tháng kể từ ngày có quyết định hỗ trợ danh mục để tài của Sở Khoa học:
và Công nghệ được ban hành.
2. Điều kiện tổ chức, cá nhân đăng ký chủ trì thực hiện để tài cơ sở.
a) Các tổ chức đã đăng ký chủ trì thực hiện để tài cơ sở phải là tổ chức
khoa học và công nghệ.
b) Có nhân làm chủ nhiệm để tài phải có chuyên môn cùng lĩnh vực với để tài
đó, phải đảm bảo đủ thời gian để chủ trì thực hiện công việc nghiên cứu (chải có
văn bản xác nhận của cơ quan chủ quân hoặc xác nhận của chính quyền địa.
phương, nếu không thuộc một tổ chức).
c) Các tổ chức, cá nhân không được đăng ký chủ trì thực hiện khi chưa
hoàn thành đúng hạn việc quyết toán để tài đã thực hiện trước đó.
đ) Cá nhân không được tham gia đăng ký tuyến chọn, xét giao trực tiếp
chủ nhiệm đề tài, dự án nếu thời đếm hết hạn nộp hồ sơ vẫn còn đang chữ.
nhiệm đề tài, dự án khoa học công nghệ khác.
3. Hồ sơ đăng ký dự tuyển chủ trì thực hiện để tài (sau đây gọi tắt là hồ sơ)
gồm những văn bản sau đây:
a) Đơn đăng ký chủ trì thực hiện để tài;
b) Thuyết minh đề tài;
c) Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì.
thực hiện đề tài;
d) Lý lịch khoa học của cá nhân đáng ký chủ nhiệm để tài;
đ) Văn bản xác nhận đồng ý của các tổ chức, cá nhận đăng ký phối hợp
(nếu có);
c) Các văn bản pháp lý chứng minh khá năng huy động vốn từ nguồn khác:
(trường hợp tổ chức, cá nhân có kê khai huy động kinh phí từ nguồn vốn khác);
g) Văn bản xác nhận sự đồng ý của các cơ quan có liên quan về việc ứng
dụng kết quả nghiên cứu của để tài nến sản phẩm của để tài đáp ứng được yêu
cầu khoa học và mức chất lượng (nếu có).
b) Giấy đề nghị ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học;
7
Hồ sơ này do Sở Khoa học và Công nghệ hướng dẫn các tổ chức, cá nhân
thực hiện theo quy định.
4. Tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ thực hiện để tài phải hoàn tất và.
nộp hồ sơ về các cơ quan quản lý ở Điều 3 để được xen xét.
Điều 9. Hội đồng tuyển chọn và xét duyệt đề cương để tài
1. Thủ trưởng cơ sở tổ chức hợp hội đồng tuyến chọn và xét duyệt để
cương sau khí có quyết định phê duyệt danh mục để tài cơ sở được hỗ trợ thực.
hiện hàng năm của Sở Khoa học và Công nghệ ban hành.
Hội đồng được thành lập theo Điều 4 của Quy chế này. Phiên hợp hội đồng
được tổ chức theo trình tự sau:
a) Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng, giới thiện thành
phần hội đồng và các đại biểu tham dự. Hội đồng phải có ít nhất 2/3 số ủy viên.
tham dự.
b) Chủ nhiệm để tài trình bày đề cương để tài.
e) Đại điện bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ đọc bán nhận xét về
nội dung và hình thức của đề cương để tài.
đ) Hội đồng xem xét, thảo luận, phân tích để có các ý kiến đánh giá đề
cương chi tiết đề tài.
đ) Tổ chức, cá nhân đăng ký thực hiện để tài trả lời các câu hội của hội
đồng (nếu có).
e) Hội đồng tiến hành thảo luận riêng để thống nhất nội dung kết luận của
hội đồng, các ủy viên hội đồng cho điểm đánh giá đề cương.
g) Biên bản hội đồng phải ghi rã ý kiến thảo luận, đánh giá của từng thành
viên trong hội đồng.
2. Tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ có hồ sơ đăng ký chủ trì thực.
hiện đề tài thì không được tham gia Hội đồng.
3. Hội đồng tuyển chọn và xét duyệt để cương để tài bằng hình thức cho ý
kiến và đánh giá bằng Phiếu đánh giá tuyển chọn và xét duyệt để cương để X”
trên cơ sở nghiên cứu bồ sơ dự tuyển và xem xét tổ chức, cá nhân trình bày để
cương theo các tiêu chí như sau:
Điểm
TT   Tiêu chí đánh giá
tối đa
Đánh giá chung về mục têu của để tà: Mức độ phù hợp, rõ ràng và
1   , cụ thể của mực tiêu để tài so với yêu cầu đặt ra (định hướng mục tiên   10
theo đặt hàng - nếu có).
8
2   Đánh giá tổng quan về tình hình nghiên cứu và luận gửi về những   nội dung nghiên cứu của đề tài   15
Tính khoa học, cụ thể, rõ rằng của việc luận giải về sự cần thiết phải
thực hiện đề tài   5
Tỉnh đấy đủ, phù hợp của các nội dung nghiên cứu cần tiến hành trong
khuôn khổ của đề tài để đạt được mục tiêu đề ra.   5
T   Tỉnh khoa học, đầy đủ Và logic trong việc luận giải về các nội dung T   nghiên cứu cần tiến hành của đề tài.   5
3   Cách tiếp cận, phương pháp nghiên cứu   10
Tính khóa học của cách tiếp cận nghiên cứu.   5
-   dung nghiên cứu chính để đạt được mục tiêu để ra,   Tính đầy đủ, phù hợp của các phương pháp nghiên cứu đối với các nội   5
4   Sân phẩm khoa học và công nghệ của để tài   15
đặt hàng (nếu có) và sơ với mục tiêu, nội dung nghiên cứu đặt ra,   Mức độ đấy đủ và phù hợp của các sản phẩm để tài so với yêu cầu theo   10
TT   Mức độ làm rõ sản phẩm chính của đề tài   5
Khả năng ứng dụng các sản phẩm để tài và tác động của các kết quả
5   15
nghiên cứu
T   Tỉnh hợp lý và khả thì của phương án chuyển giao kết quả nghiên 1   cứu và các địa chỉ dự kiến áp dụng.   7
-   Tác động và lợi ích dự kiến của kết quả nghiên cứu.   8
6   Tính khả thi của phương án tổ chức thực hiện để tài   15
Tỉnh hợp lý trong bố trí kế hoạch: nội dung, các mốc thời gian phải đạt;
-   khả năng hoàn thành; việc huy động các nguồn lực (nhân tực, vật lực,   5
tài lực) để thực hiện đề tài.
Mức độ xác thực của tổng dự toán kinh phí so với nội dung và sản 1
phầm dự kiến tạo ra của để tài; tỉnh hợp lý trong việc bố trí kinh phí   10
cho các nội dung nghiên cứu.
Năng lực của tổ chức và cá nhân tham gia để tài: Thể hiện ở kinh
nghiệm, số công trình, để tài đã thực hiện, bố trí hợp lý tiến độ thực 1
7   hiện, có tiềm lực về thiết bị, nhà xưởng, nhân lực,.. tổi đa 30 điểm.   10
Trong đó, tổ chức, cá phân KH&CN đăng ký chủ trì thực hiện để tài
cần đảm bảo một số điều kiện tại mục 2, điểu 8.
Tổng cộng:   100
4. Hồ sơ của tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ được tuyến chọn là.
hồ sơ có tổng số điểm trung binh cao nhất nhưng tối thiểu phải đạ: 70/100 điểm.
- Trường hợp không có hồ sơ nào đạt đến 70 điểm thì phải tổ chức xét
tuyển lại nếu đề tài đó có tính cấp thiết.
- Trường hợp một tổ chức, cá nhân khoa học và căng nghệ trúng tuyển 02
để tài thì Hội đồng cho thực hiện 01 đề tài cụ thể.
- Trường hợp tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ trúng tuyển nhưng từ:
chối thực hiện thì thủ trưởng cơ sở quyết định gho dừng thực hiện để tài hoặc cố
9
thể chí định một tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ khác thực hiện nều để
tài đó có tính cấp thiết.
Hội đồng thông qua kết quả tuyển chọn và xét duyệt để cương đến tổ chức,
cá nhân khoa học và công nghệ được chọn và có biên bản kèm theo. Trong đó,
biên bản cần nêu rõ các điểm cần lưu ý sửa chữa và bổ sung.
5. Biên bản họp hội đồng phải được gửi đến tổ chức, cá nhân khoa học và
công nghệ trúng tuyển chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày tổ chức hội đồng xét
duyệt đề cương.
6. Tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ trúng tuyển có nhiệm vụ hoàn.
chính hồ sơ theo biên bên hợp hội đồng và nộp lại cho bộ phận phụ trách khoa.
học và công nghệ cơ sở để chuyển về Sở Khọa học và Công nghệ chậm nhất sau:
01 tháng kể từ ngày hội đồng xét duyệt và chấp thuận còo thực hiện.
Điều 10. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phi hỗ trợ thực hiện để tài từ nguồn sự nghiệp khoa học và công
nghệ: Mỗi để tài được hỗ trợ tối đa 50% trên tổng kinh phí thực hiện nhưng
không quá 50 triệu đồng/để tài.
Các để tài được Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ trợ kinh phí chỉ
từ nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ, những để tài khóng được Sở Khoa
học và Công nghệ xem xét hỗ trợ, nếu thủ trưởng cơ sở xét thẩy cần thiết cho
thực hiện chỉ từ nguồn kinh phí của đơn vị, địa phương hoặc nguồn tham gia
đóng góp, tài trợ khác.
2. Định mức chỉ cho hoạt động quản lý nghiên cứu khoa học và công nghệ.
cấp cơ sở được áp dụng mức chỉ tối đa bằng 40% mức chỉ quy định tại Quyết
địch số 47/2007/QĐ-UBND ngày 11/9/2007 của UBND tỉnh An Giang về việc
quy định định mức chỉ đối với đề tái, cự án khoa học và công nghệ có sử dạng
ngân sách Nhà nước.
3. Thủ trưởng cơ sở thành lập Tổ thẩm định để thẩm định dự toán kinh phí
đề tài sau khi Hội đồng tuyển chọn và xét duyệt đề cương. Việc thẩm định dự
toán kinh phí căn cứ vào:
a) Các nội dung nghiên cứu, khối lượng công việc cần triển khai để đạt.
được mục tiêu và sản phẩm của để tài đã được Hội đồng xét duyệt;
b) Các định mức kinh tế - kỹ thuật có liên quan đến để tài do các bộ, ngành
chức năng Trung trong hoặc tỉnh ban hành. Trường hợp không có định mức kinh.
tế - kỹ thuật thi cần thuyết runh cụ thể chi tiết căn cứ lập dự toán.
c) Các chế độ, chính sách hiện hành của nhà nước.
d) Định mức chi các hoạt động thực hiện đề tài cơ sở.
10
4. Thành viên Tổ thẩm định có từ 5-7 người, gồm đại diện cơ quan quản lý
để tài cơ sở, Bộ phận quản lý khoa học và cơ sở cơ sở, phụ trách kế toán (cơ
quan quản lý để tài cơ só). Xhi cần thiết, có thể mời đại diện các ngành, các nhà
khoa học, quản lý có liên quan tham gia tổ thẩm định. Tổ thẩm định có 01 tổ.
trưởng, 01 cán bộ của cơ quan thường trực giữ chức danh ủy viên thư kỷ và các
thành viên khác. Tổ thẩm định chịu trách nhiệm về việc thẩm định của minh và
được hưởng chế độ trách nhiệm theo quy định hiện hành.
Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, thẩm định lại kinh phí nếu phát hiện.
có điểm bất hợp lý về kinh phí thực hiện.
Điền 11. Phê duyệt kết quả tuyển chọn và xét duyệt đề cương để tài
1. Đề được hỗ trợ kinh phí từ nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ, thủ.
trường cơ sở cần lập 02 (há) bộ hồ sơ gửi về Sở Khoa học và Công nghệ để
8cm xét quyết định hỗ trợ kinh phí thực hiện. Hồ sơ gồm: (bán chính).
- Đề cương chi tiết để tài đã được Hội đồng khoa học công nghệ cấp cơ sở
phê duyệt.
- Quyết định thành lập Hội đồng khoa học công nghệ cấp cơ sở.
- Biên bản họp Hội đồng khoa học công nghệ cấp cơ sở.
- Biên bản thẩm định kinh phí thực hiện để tài.
- Quyết định đồng ý thực hiện đề tài của Thủ trưởng cơ sở.
- Công văn đề nghị hỗ trợ kinh phí thực hiện để tài của Thủ trưởng cơ sở.
2. Trong thời gian 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Khoa học và
Công nghệ sẽ có sơ không hợp lệ hoặc ra Quyết định phê duyệt hỗ
trợ kinh phí thực hiện đề tài, đây lú căn cứ pháp lý chu việc ký kết hợp đồng với
tổ chức, cá nhân thực hiện đề tài.
3. San 04 tháng kể từ khi có Quyết định phê duyệt Danh mục để tài của Sở
Khoa học và Công nghệ, nếu cơ quan quản lý để tài cơ sở chưa gửi hồ sơ về Sở
Khoa học và Công nghệ thì xem như không thực hiện.
Điều 12. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện để tài
1. Cơ quan thực hiện để tài và bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ
cấp cơ sở tiến hành kiểm tra định kỳ (2- 3 lần/để tài) hoặc kiểm tra đột xuất. Nội.
dung kiểm tra: Đánh giá kết quả thực hiện để tài về nội dung khoa học, tiến độ
thực hiện và việc sử dụng kinh phi căn cứ vào đề cương chi tiết đã được phê
duyệt. Kết quả kiểm tra phải được lập thành biên bản và lưu vào hồ sơ quản lý,
làm cơ sở để đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ. Trong trường
hợp cần thiết thủ trưởng cơ sở quyết định điều chỉnh nội dụng nghiên cứu; hoặc.
thay cổi thời gian thực hiện để tài cho phù hợp nhưng không được làm thay đổt
11
mục tiêu đã được Sở Khoa học và Công nghệ phê duyệt; hoặc chấm dứt việc
thực hiện đề tài.
2. Chủ nhiệm để tài có trách nhiệm báo cáo định kỳ ít nhất là 3 tháng/lần
cho cơ quan chủ trì, cơ quan chủ quân và Sở Khoa học và Công nghệ vết:
a) Tình hình thực hiện các nội dung đề tài;
b) Tình hình sử dụng kinh phí;
c) Kế hoạch hoặc phương án triển khai giai đoạn tiếp;
d) Kiến nghị (nếu có).
3. Sở Khoa học và Công nghệ (Phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ
sở) tiến hành kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện để tài ít nhất 01lần/đề tài và
đánh giá kết quả thực hiện.
Chương IV
NGHIỆM THU KẾT QUẢ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI
Điều 13. Tổ chức hội đồng nghiệm thu kết quả thực hiện để tài
1. Hội đồng nghiệm thu có nhiệm vụ tư vấn giúp thủ trưởng cơ sở đánh giá
nghiệm thu kết quả của để tài, trên cơ sở thuyết minh để cương để tài được
duyệt, hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ ký kết giữa cơ sở
và tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài và các tài liệu khác có liên quan.
2. Hội đồng nghiệm thu kết quả thực hiện để tài được thành lập theo Điều 4
của Quy chế này. Các thành viên của bội đồng chịu trách nhiệm cá nhận về kết.
quả đánh giá và được hưởng chế độ bồi dưỡng trách nhiệm theo quy định.
Điều 14. Trình tự làm việc của hội đồng nghiệm thu
1. Thư ký hội đồng công bố quyết định thành lập hội đồng nghiệm thu, giới.
thiệu thành phần hội đồng và các đại biểu tham dự. Hội đồng phải có í nhất 2/9
số ủy viên tham dự.
2. Chủ nhiệm để tài báo cáo kết quả thực hiện để tài.
3. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ cơ sở dọc bản nhận xét về quá
trình thực hiện.
4. Ủy viên phản biện đọc bản nhận xét đánh giá.
8. Hội đồng xem xét, thảo luận, phản biện, phân tích để có các ý kiến đánh
giá kết quả thực hiện, mức độ giải quyết được các yêu cầu đã đặt ra, nêu câu bỏi
đối với chủ nghiệm đề tài,
6. Chủ nhiệm để tài trả lời các cân hỏi của hội đồng và đại biểu tham dự
phiên họp.
12
7. Hội đồng tiến hành thảo luận riêng để thống nhất nội dung kết luận của”
hội đồng và các ủy viên hội đồng bỏ phiếu đánh giá kết quả thực hiện để tải.
8. Chủ tịch hội đồng công bố kết quả bỏ phiếu và nêu kết luận chung của
hội đồng: Các vấn để cần bổ sung, sửa đổi (nếu có), thời gian chủ nhiệr để tải
hoàn thiện báo cáo khoa học tổng kết để tài và bế mạc phiên họp hội đồng.
9. Biên bản hội đồng phải ghi rõ ý kiến thảo luận, đánh giá của từng thành
viên trong hội đồng.
Điều 15. Tiêu chí đánh giá nghiệm thu để tài.
1. Tiên chỉ đánh giá: Hội đồng nghiệm thu đánh giá kết quả thực hiện đề
tài bằng hình thức cảo ý kiến đánh giá và điểm qua Phiếu đánh giánghiệm tha”
căn cứ theo tiêu chí cụ thể như sau:
Điểm
TT   Tiêu chí đánh giá   tối đa
Mức độ hoàn thành khối lượng, kết quả nghiên cức của để tái sơ
1   vớt để cương nghiên củu được duyệt và hợp đồng nghiên cứu khoa   40
học và phát triển công nghệ
1.1   Tỉnh đầy đủ về số lượng, chứng loại, khối lượng của các sản phẩm   của để tài   20
Về các phương pháp nghiên cứu, phương pháp điểu tra khảo sát,
1.2   thực hiện các quy trình nghiên cứu, thí nghiệm, tính đại diện của các   phương pháp tỉnh toàn và kỹ thuật đủ sử dụng; tỉnh xác thực của việc   10
mẫu thi nghiệm, các số liệu điều tra khảo sát..
1.3   Đánh giá mức độ hoàn chỉnh của báo cáo khoa học, của báo cáo tớm   tắt, của bản vẽ thiết kế, của tư liệu công nghệ..   10
2   Giá trị khoa học của các kết quả khoa học - công nghệ của để tài   10
Giá trị ứng dụng vào hực tế quận lý, sản xuất và đời sống, mức độ
3   hoàn nhiện của công nghệ và triển vọng áp dụng kết quả khoa học -   40
công nghệ
Chi tiếu kinh tế kỹ thuật chủ yêu của sản phẩm nghiện cửa trưng
3.1   đương hoặc cao hơn chỉ tiêu của các sản phẩm tương tự khác (có địa   chí trích dẫn cụ thế); quy mô áp dụng kết quả nghiên cứu đã cứng   20
minh được hiệu quả kinh tế, hiện quả xã hội và triển vọng án dụng
Đánh giả về hiệu quả kinh tế và hiệu quả kinh tế - xã hội
(Sản phẩm khoa học - công nghệ đã được đưa vào sản xuất quy mô 1
3.2   công nghiệp hoặc đã chuyển giao công nghệ bằng các hợp đồng kinh   1 tế; cơ sở đi liệu hoặc cơ sở khoa học phục vụ quy hoạch, mê tình,   20
đã được sử dụng trong các kế hoạch, quy hoạch phát triển kinh tế - xã
hội các cấp, có lý nghĩa thực tiễn cao...)
4   Đánh giả về quản lý, kết quả đào tạo và những đóng gáp ;   khác của để tài   10
Tổng cộng:   100
13
2. Kết quá đánh giá nghiệm thu: Đề tài được sác định qua tổng số điểm.
trung bình của Hội đồng và được xếp loại như sau:
+ Loại A:   Xuất sắc   - Có tổng số điểm trung bình từ 91 đến 100 điểm
+ Loại B:   Khá   - Có tổng số điểm trung bình từ 71 đến 90 điểm
+ Loại C:   Trung bình   - Có tổng số điểm trung bình từ 50 đến 70 điểm
+ Loại D:   Không đạt   - Có tổng số điểm trung bình dưới 50 điểm
Điều 16. Một số vấn để khác có liên quan của hội đồng nghiệm thu:
1. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ cơ sở có trách nhiệm đôn đốc
chủ nhiệm để thi hoàn chỉnh báo cáo khọa học, giao nộp sản phẩm, quyết toán kinh.
phí và thanh lý hợp đồng.
2. Chủ nhiệm để tài hoàn chỉnh báo cáo khoa học (theo biên bản hợp hội
đồng nghiệm thu), quyết toán, thanh lý và giao nệp sản phẩm đúng theo hợp
đồng ký kết chậm nhất là 60 ngày kể từ ngày tổ chức hội đồng nghiệm tau để
tài. Trường hợp chủ nhiêm để lài không hoàn chỉnh báo cáo khỏa học theo biên
bản hội đồng và giao nập xản phẩm theo dùng thời hạn qui định thì phải hoàn
trả phần kinh phí đã được Sở Khoa học và Công nghệ cấp.
3. Đề tài đã được hội đồng khoa học và công nghệ nghiệm thu nhưng kết
quả không đạt theo đề cương. Gián: đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét.
theo từng trường hợp cụ thể ra quyết định thu hồi kinh phí đã cấp cho đơn vị chủ.
trì để tài.
4. Đơn vị chủ trì và chủ nhiệm để tải thực hiện không đúng theo hợp đồng
đã ký nếu vượt quá 04 tháng sẽ bị thu hồi kinh phí đã cấp.
Điền 17. Công bố và sử dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu
1. Căn cứ kết quả của bội đồng nghiệm: thu, thủ trưởng cơ sở ra quyết định
nghiệm thu và công bố kết quả của để tải trên các phương tiện thông tin truyền
thông, Tợp chí khoa học và công nghệ và Cổng thông tin điện tử của Sở Khoa
học và Công nghệ để các tổ chức, cá nhân có điều kiện ứng dụng vào sản xuất
và đời sống.
2. Căn cứ vào như cấu thực tiễn của xã hội nói chung và tổ chức, cá nhân
nói riêng, thủ trưởng cơ sở là đơn vị quyết định chuyển giao kết quả nghiên cứu
đến tổ chức, cá nhân cho phù hợp.
3. Chủ nhiệm để tài và cơ quan chủ trì có trách nhiệm trực tiếp chuyển giap:
kết quả nghiên cứu cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu ứng dụng vào sản xuất và
đời sống theo quy định của pháp luật.
14
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phổ biến và
tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh.
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn và xây dựng các.
biểu mẫu về hồ sơ đăng ký thực hiện để tài cơ sở theo Thông tư số 08/2012/TT-
BKHCN ngày 024/2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc tuyển chọn,
giao trực tiếp tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện để tài nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ, dự án sản xuất thứ nghiệm cấp nhà nước. Đồng thời, báo
cáo UBND tính theo định kỳ 06 tháng (vào ngày 30/6 hàng năm), 12 tháng (vào
ngày 31/12 hàng năm) hoặc đột xuất theo yêu cầu về kết quả thực hiện: số lượng
để tài thực hiện, kinh phí thực hiện cản từng để tài, hiệu quả, vướng. vv........
và chịu trách nhiệm với UBND tỉnh về việc quản lý, bố trí kinh phí thực hiện để
tài cấp cơ sở.
Điều 19. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức phản
ảnh về Sở Khoa học và Cộng nghệ để tổng hợp trình UBND tỉnh điều chính,
bổ sung cho phù hợp:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
15
