ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 ngày 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giác dục; Nghị định số.
31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 25/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định về dạy thêm học thêm:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạc Hà Nội tại Tờ trình số.
5559/TTr-SGD&ĐT ngày 25 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thêm, học thêm.
trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2011 của UBND Thành phố
Hà Nội về việc ban hành Quy định về quản lý day thêm học thêm trêo địa bàn thành.
phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Hà Nặi; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thì xã thuộc Thành phố; Thủ trưởng các cở.
ban, ngành, đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ GD&ĐT, Bộ Tư pháp;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   báo
- TT HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;   cáo
- Các đ/c PCT UBND TP;
- Các trường ĐH, CĐ trên địa bàn HN;
- Công báo HN;
- Đài PT THHN, Báo HNM, Báo KT&ĐT,
PXHN;   Nguyễn Thị Bích Ngọc
- VPUB: CVP, PVP; Ph: VHXH, TH;
- Lưu VT, VXch.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết đính số 24/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 6 năm 2013
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Văn bản này quy định chi tiết về dạy thêm, học thêm có thu tiền bao gồm:
trách nhiêm quan lý hoạt động dạy thêm, học thêm; thẩm quyền xắp giấy phép tổ chức
hoạt đông dạy thêm; thu, quản lý và sử dụng tiên học thêm; thanh tra, kiểm tra và xử lý
vi phạm.
2. Các nội dung khác về hoạt động dạy thêm học thêm được áp dụng theo Qui
định về dạy thêm học thêm tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của
Bộ trưởng Bô Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là Thông tư 17/2012/T7-B44Dn)
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Văn bản này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ chức,
cá nhân tổ chúc hoạt động day thêm, học thêm hoặc có liên quan đến hoạt động dạy.
thém, học thêm. Viêc phủ đạo cho những học sinh học lực yếu, kém, bồi dưỡng học.
sinh giỏi thuộc trách nhiêm của nhà trường, không thu tiến của học sinh; hoat động
trông giữ trẻ ngoài gió, bồi đường nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kã năng sống
không coi là dạy thêm, học thêm.
Các hoạt động trông giữ trẻ ngoài giờ, bồi dưỡng nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn.
luyện kĩ năng sống giao chc Sở Giáo dục và Đào tạo có hướng dẫn tổ chức thực hiện.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 3. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Là cơ quan đấu mối, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, địa
phương đơn vị lên quan tmểu khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy đình này và
Qại định tại Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT; chứt trách nhiêm trước Uỷ ban nhân dân.
thành phố về quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
2. Cấp phép, gia hạn, thu hồi giấy phép đối với tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thệm
theo Điểu 10 và Điều 11 của Quy định này.
.. Chịu trách nhiệm xây dựng các văn bản hướng dẫn thực hiện quyết định này;
tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tổ chức phổ biết, thanh.
tra, kiểm tra về nội dung dạy thêm, học bêm; phòng ngừa và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thém, học thêm báo cáo Uỷ ban nhân dân
thành phố, Bộ Giáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc theo yêu câu đột xuất.
Điều 4. Trách nhiệm của các Sở, Ngành liên quan
Các Sở, Ngành liên quan chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo.
tham gia quản lý, danh tra, xử lý các vi phạm về dạy thôn, học thêm theo qui định
hiện hành.
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp quận, huyện, thị xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp quận, huyện, thị xã (sau đây gọi tất là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện) uỷ quyến cho Trưởng phòng Gác dục và Đào tạo cấp giấy phép
tổ chức hoạt đông day thêm, học thêm theo quy định của Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn để
phát hiên các sai phạm, kịp thời xử lý hoặc kiến nghi với cơ quan có thẩm quyền xử lý.
3. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xác nhận vào.
hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt đông day thêm, học thêm cho các tổ.
chức hoặc cá nhân có đủ điều kiên theo quy định tại Điều 8, Điều 9 Điều 10 của
Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT.
Điều 6. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Là cơ quan đấu mối, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển
khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này; chủu trách nhiệm trước Uỷ ban.
nhân dân cấp huyên và Sở Giáo dục Đào tạo về quản lý hoạt động day thêm, học thêm.
trên địa bàn theo quy định. :
2. Cấp, gia hạn, thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
3. Chịu trách nhiệm xây dựng các văn bản hướng dẫn thực hiện quyết định này;
tô chức hoạc phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức phổ biển, thanh tra,
kiểm tra về nội dung day thêm, học thêm; phòng ngừa và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4 Tổng hợp kết quả thực hiện dạy thêm, học thêm báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp.
huyên và Sở Giáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc báo cáo theo yêu cần đột xuất
Điều 7. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục
1. Thực hiện các qui định tại Điểu 19 Thông tư 17/2012/TT-BG/ĐĐT.
2. Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các văn bản có liên quan về dạy thêm, học
thêm cho giáo viên thuộc đơn vị mình quản lý. Có trách nhiệm xử lý các trường hợp.
giáo viên vi phạm theo qui định hiện hành.
3. Tổng hợp kết quả thực hiện việc dạy thèm, học thêm báo cáo Sở Giáo dục và
Đác tạo, Phòng Giáo dục và Đảo tạo khi kết thác năm học hoặc báo cáo theo yêu cầu
đột xuất.
2
Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm ngoài nhà trường
Thực hiện theo Điều 20 Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT và phải báo cáo bảng văn
bản xin xác nhân của đơn vi cấp phép day thêm, học thêm ngay khi thay đổi địa điểm,
giáo viên, người tổ chức
Chương III
HỒ SƠ, THU TỤC CẤP GIẤY PHÉP TỔ CHỨC ĐẠY TIỂM, HỌC TIÊM
Điều 9. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
1. Chủ tịch 1 3ỷ ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo cấp giấy phép tổ chức day thêm, học thêm đối với các trường hợp tổ chức day.
thêm, học thâm có nột dung thuộc chương trình trung bọc phổ thông boặc nội dung
thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trung học
phổ thông
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ủy quyền cho Trưởng phòng Giáo dục và
Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thâm, học thêm đối với các trường hợp tổ thức dạy.
thêm, học thêm có nội dung thuộc trung học cơ sở.
Điều 10. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy phép tổ chức dạy thâm, học thêm được thực
hiện theo Quy định tại Điều 12 và Điều 13 của Thông tư 17/2012/TT-BGDBT.
Điều 11. Thời hạn, gia hạn, thu hồi, thay đổi nội dung giấy phép tổ chức hoạt
động dạy thêm, học thêm; tạm ngừng, đình chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm.
1. Thời hạn, thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm; đình chỉ
hoạt đông day thâm, học thêm được thực hiện theo Điều 14 Thông tư 17/2012/TT-
BGDĐT.
2. Tổ chức, cá nhân thay đổi hoặc mở thêm địa điểm, thay đổi Giám đốc trung
tâm, thay đổi giáo viên dạy thêm, xin gia hạn giấy phép phát báo cáo bằng văn bán, bể
seng hồ sơ và được đơn vị cấp phép cho phép mới được hoạt động.
Chương IV
THU VÀ QUẢN LÝ TIỂN DẠY THỂM, HỌC THÊM
ĐIỀU KIỆN CƠ SỞ VẬT CHẤT
Điều 12. Thu, sử dụng và quản lý tiền dạy thêm, học thêm
1. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường:
a) Tha tiền học thêm để chi trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thêm, công tác.
quản lý day thêm, học thêm; chỉ tiền điện, nước và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy.
thêm, học thêm.
b) Mức thu tiến học thêm do thỏa thuân bằng văn bản giữa cha me học sinh với nhà.
trường đảm bảo phù hợp với điều kiện thực tế ở địa phương, cụ thể như sau:
3
Đơn vị tính: đồng/học sinh/tiết
Mức thu tối đa 1 học sinh/tiết
Số học sinh/lớp   THCS   THPT
Số học sinh từ 40 học sinh/lóp trở lên   6.000   7.000
Số học sinh từ 30 đến dưới 40 học sinh/lớp   7.000   8.000
Số học sinh từ 20 đến dưới 30 học sinh/lớp   9.000   10.000
Số học sinh từ 10 đến dưới 20 học sinh/lớp   13.000   16.000
Số học sinh từ 1 đến dưới 10 học sinh/lớp   26.000   32.000
Mức thu tiến học thêm tối đa hàng năm theo tỷ lệ với mức lương tối thiểu tại cùng
thời điểm.
c) Tỷ lệ chỉ: 79% chỉ thù lao giáo viên trực tiếp giảng dạy 15% chi công tác quản lý
dạy thêm học thêm của nhà trường; 15% hỗ trợ chi tiến điện, nước, vệ sinh và sửa chữa cơ
sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm.
đ) Việc quản lý, sử dụng tiền học thêm thục hiện theo quy định tại Nghị định số.
43/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền tư chủ, tư chịu
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị
sự nghiệp công lập, các vân bản hướng dẫn thực hiện Nghị định số 43/2006/NĐ-CP và
các văn bản qui định tài chính hiện hành.
e) Nhà trường tổ chức thu, chỉ và công khai thanh, quyết toán tiền học thêm thông
qua bộ phận tải vụ của nhà trưởng; giáo viễn dạy thêm không trục tiếp thu chỉ tiền học
thêm. Mác chí và tỷ lệ phán bổ chi phải được thông qua Hội đồng giáo dục trường và
được quy định cụ thể trong quy chế chỉ tiêu nội bộ hàng năm của đơn vị.
2. Đối với dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường thực hiện theo Khoản 2 Điều 7
Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT
Điều 13. Cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm
Cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm được thực hiện như Điều 10 Thông
tư 17/2012/TT-BGDĐT.
Chương V
THANH TRA, KIỂM TRA, KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường chịu sự thanh tra, kiểm
tra của Thanh tra giáo dục theo qui đinh tại Nghị định số 85/2006/NĐ-CP ngày.
18/8/2006 của Chính phủ; các cơ quan thanh tra chuyên ngành có liên quan và của .
chính quyền các cấp theo Thông tư liên tịch của Thanh tra Chính phủ - Bộ Nội va số
475/2009/TTLT-TTCP-BNV ngày 13/3/2009 hướng dẫn chức nâng, nhiệm vụ, quyền
ban và cơ cấu tổ chức của thành tra tỉnh, thành phê trực thuộc trung ương, thanh tra -
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
4
Điều 15. Khen thưởng
Tổ chức, cả nhân thực hiện tốt quy định về dạy thêm, học thêm và được các cơ
quan quản lý giáo dục đánh giá có nhiều đóng góp nâng cao chất lượng giáo dục, ứng
hộ Quy khuyến học và các hoạt động xã hội thì được khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 16. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định trên về dạy thêm học thêm, tùy theo.
tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định tại Nghị định số 49/2005/NĐ-
CP ngày 114/2005 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực giáo dục và Thông tư số 51/2006/TT-BGĐ&ĐT ngày 13/12/2006 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 49/2005/NĐ-CP và
Nghị định số 40/2011/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
49/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 4 năm 2005 của Chính phủ quy định về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục và các qui định hiện hành.
2. Cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định dạy thêm học thêm thì bị xử.
lý kỷ luật theo quy định tại Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 của Chính.
phủ quá định về xử lý kỷ luật đối với công chức và Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày
06/04/2012 của Chính phủ qui định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bối
thường, hoàn trả của viên chức và các qui định hiện hảnh.
3. Cơ sở giác dục, tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm quy
dịch dạy thêm học thêm dẫn tới vi phạm các quy định về trật tự an toàn xã hội được.
xử lý theo các hình thức xã phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình.
sự theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BÁN/NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
TPHÓ HHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
5
