UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số:226/2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 26 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chỉ, mức chỉ tố.
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÒNG TIN MIỆN Tử CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất. bối
thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 57/2010/TT-BTC ngày 16 tháng 4 năm 2010 của Bộ
Tài chính quy định việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực:
hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định về nguồn, mức trích
kinh phí, nội dung chí, mức chi tế chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở,
Ngành: Tài chính, Tài nguyên & Môi trường, Kế hoạch & Đầu tư, Xây dựng.
Cổng thương, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Ban quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh, Giao thông vận tải; Ban quản lý xây dựng công trình trọng điểm
tỉnh; Ban quản lý Khu đô thị mới; Ban quản lý Kho đô thị Đại học, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn.
trách nhiệm thì hành Quyết định này./2U
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU; TT HĐND, UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Các tổ chức đoàn thể của tỉnh;
- Website Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, TT Công báo;
- Lưu VT, KTTH.
QD 16 LPTB   Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
Về nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 26/4/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định về nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chí, mức.
chỉ tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện; Ban giải phóng
mặt bằng các huyện, thành phố. Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh, Trung tâm
phát triển quỹ đât các huyện, thành phố được giao thực hiện nhiệm vụ bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước tha hối đất (sau đây gọi chung là Tổ
chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư).
2. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc lập dự toán, thẩm định,
sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
Điều 3. Nguồn và mức trích kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
1. Kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất được trích theo tỷ lệ (%) trên tổng số kinh phí
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án, tiểu dự án, cụ thể:
a) Mức trích kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
khi Nhà nước thu hồi đất: Mức trích 2% trên tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư của dự án, tiểu dự án.
b) Các dự án, tiểu dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn theo quy định; dự án, tiểu dự án xây dựng công trình hạ tầng theo
tuyết, trường hợp dự toán đã được phê duyệt theo mức trích nêu tại điểm a
khoản 1 Điệu nây nhưng không đủ để chỉ theo thực tế trị Tổ chức được giao
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư lập dự toán bổ sung, thẩm định và
trình UBND huyện, thành phố xem xét phê duyệt bổ sung dự toán.
2
2. Kinh phí tế chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được trích.
lập tại khoản 1 Điều này được cơi là 100% và được phân chia như sau:
a) 94% cho Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
để chỉ cho công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
b) 5,5% cho Phòng Tài nguyên và Môi trường (cấp huyện, thành phố) để
chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quao chỉ cho công tác thẩm định phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
c) 0,5% cho Phòng Tài chính - Kế hoạch thực hiện công tác thẩm định dự.
toán kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 4. Nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư.
1. Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn của Nhà nước thì.
thực hiện theo chế độ hiện hành.
2. Các khoản chỉ chưa có định mức, tiêu chuẩn, thực hiện như sau:
a) Chi tuyên truyền, thông báo quyết định thu hồi đất và các chế độ, chính
sách về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; tổ chức vận
động các đối tượng liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất; khảo sát, điều tra
về tình hình kinh tế - xã hội, về thực trạng đất đai, tài sản thuộc phạm vi dự án.
tiểu dự án.
b) Chi kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại bao gồm; Phát
tổ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kệ khai; xác định diện tích đất, kiểm kẻ số
lượng và giá trị nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác bị thiệt hại
khi Nhủ nước thu bồi đất của từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân; kiểm tra, đổi
chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức độ thiệt hại với từng đối
tượng hị thu hồi đất cụ thể; tỉnh toán giá trị thiệt hại về đất đai, nhà, công trành,
cây trồng, vật nuôi và tài sản khác V.V..
c) Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư từ khân ban đấu tỉnh toàn các chỉ tiêu bồi thưộng đến khâu phê duyệt phương
án bồi thường, thông báo công khai phương án bồi thường.
d) Chi thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cự.
đ) Chi phục vụ kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường, giải
quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện chí trả
bồi thường.
g) Chỉ thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái đinh cư.
(thốc tró): Trường hợp phải thuê nhân công để thực hiện công tác bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư.
Mức chỉ quy định tại các điểm a, b, o, d, đ, gêu trên: Đối với người
Trường hương từ ngân sách (kể sả cán bộ viên chức thuộc Ban giải phòng mặt
bằng, Trang tâm phát triển quỹ đất): 50.000 đồng/người/ngày. Các trường hợp.
còn lại như cán bộ thôn, xôm, tổ dân phố v.v mức chỉ 100.000 đồng/người/ngày.
b) Các khoản chi khác nếu có phát sinh (ngoài quy định rủ điểm a đến
điểm g khoản mọ) liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện bồi thường, bổ.
trợ và tải định cơ như công tác kiểm tra, giám sát: Tối đa không quà 3% tổng
mức kinh phí tổ chức thực hiện thối thường, hỗ trợ và tái định cư được trích theo.
quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 3 quy định này.
3
i) Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trích một
phần kinh phí trong tổng kinh phí tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ tái định.
cư được trích theo quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 3 quy định này để thưởng
cho các cán bộ xã, cán bộ thôn trọc tiếp tham gia thực hiện bồi thường, giải
phóng mặt bằng nếu hoào thành theo đúng hoặc vượt kế hoạch giải phóng mật
bằng của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
Số tiền thưởng được tính như sau:
Số tiền thưởng đối với các cán bộ thôn: Bằng 3% của 2% tổng giá trị
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của thôn.
Số tiền thưởng đối với các cán bộ xã: Bằng 2% của 2% tổng giá trị
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của từng thôn.
Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện
lập dự toán và căn cứ kết quả đạt được nêu trên về thành tích và tiến độ thực.
hiện bồi thường, hỗ trợ tái định cư lập báo cáo trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện
xem xét, phê duyệt trích thưởng.
3. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị:
a) Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cưr
- Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư gửi Phòng Tài nguyên
và Môi trường thẩm định.
- Lập dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố thám định.
b) Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố:
- Thẩm định dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư.
- Gửi kết quả thẩm định cho Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư và Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phố.
- Quyết coán kinh phí được trích theo điểm e, khoản 2, Điều 3 quy định
náy gửi Tổ chức được giao thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cơ để tống
hợp quyết toán theo quy định.
c) Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố:
- Chủ trì phối hợp với các phòng, ban của huyện, thành phố thẩm định:
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Căn cứ kết quả thẩm định phương án bồi thường, bỗ trợ, tái định cư và
kết quả thẩm định dự toán kinh phê tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư trình Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt.
- Quyết toán kinh phí được trích theo điểm b, khoản 2, Điều 3 quy định
này gửi Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để tổng hợp quyết
toán theo quy định.
Trường hợp trong quá trình thẩm định còn có nhiều ý kiến chưa thống
nhất, cơ quan chủ trì thâm định thống nhất với Tổ chức được giao thực hiện bố.
thường, hỗ trợ và tái định cư để báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố tổ.
chức bội nghị các ngành của huyện, thành phố để quyết dịch cụ thể. Kinh phí
chỉ cho tổ chức hội nghị được thực hiện theo quy định hiện hành và lấy từ nguồn
được trích của Tổ chức được giao thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư.
Thời gian thẩm định và thông báo kết quả thẩm định; thời gian tổng hợp.
sau khi nhận kết quả thẩm định; thời gian phê duyệt phương án bồi thường, hồ.
A
trợ và tái định cư; phê duyệt kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư giao cho Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố quyết định cụ thể.
4. Trường hợp dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư đã được phê duyệt theo mức nêu tại điểm b, khoản 1, Điều 3 của quy
định này nhưng không đủ để chí theo trực tế thì Tổ chức được giao thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư lập dự toán kinh phí bổ sung, gửi Phòng Tài
nguyên và Môi trường, Phòng Tài chính Kế hoạch thẩm định và trình duyệt
theo trình tự tại khoản 3 Điều này. Sau khí dự toán bổ sung được phê duyệt Tổ
chức được giap thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư có trách nhiệm thông
báo cho chủ đầu tư dự án, tiểu dự án để phối hợp thực hiện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Xử lý trường hợp đang thực hiện.
Những dự án, tiểu dự ái, bạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chỉ trả bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cơ theo phương án đã được phê duyệt trước khi Quy định này có hiệu lực thì
việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh; phí tổ chức thọc hiện bồi thưởng.
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo các quy định.
trước đây; không áp dụng hoặc điều chỉnh theo Quy định này.
Điều 6. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các Sở, Ngành có liên
quan, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai và kiểm tra việc thực.
hiện Quyết định này; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Uỷ ban.
nhân dân tỉnh.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc yêu cầu các cơ
quan, tổ chức, cá nhân kập thời phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
5
