Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09.50:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2266/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành về Quy định về quản lý, sử dụng hành lang
trên bờ sông, suối, kênh rạch, mương và bổ công cộng
thuộc địa bàn thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014,
Căn cứ Luật Giao thông đường thuỷ nội địa ngày 25 tháng 6 năm 2001
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thuỷ nội địa
ngày 17 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6.
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 93/2001/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2001 của
Chính phủ và phản cấp quản lý một số lĩnh vực cho thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Nghị định số 113/2067/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Đê điều;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chánh phủ về quản lý và bảo vệ két các hạ tầng giao thông đường bộ và Nghị
định số 100/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ về sản
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02
. năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây dựng:
2
Căn cứ Nghị định số 24/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháy thi hành một số điều của Luật Giao
thông đường thủy nội địa và Luật sửa đất, bổ sung một số điều của Luật Giao.
thông đường thuỷ nội địa;
Căn cứ Nghị định số 43/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của
Chính phủ về Quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn mước;
Căn cứ Thông tư số 13/2016/TT-BGCV/T ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Giao thông vận tải về quản lý đường thủy nội địa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 977//TTr-
SGTVT ngày 02 tháng 3 năm 2017) ý kiốc của Sở Quy hoạch - Kiến mác (Công
văn số 265/8QHKT-TTKT ngày 16 tháng 01 năm 2017), Sở Tư pháp (Cảng văn
số 3659/3TP-113 ngày 11 tháng 7 năm 2016 và Công văn số 7892/STP- TB ngày
27 tháng 9 năm 2016) và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố (Công văn sở.
172/MTTQ-BTT ngày 21 tháng 02 năm 2017).
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, sử dụng
hành lang trên bờ sông, suối, kênh, rạch, mương và hồ công cộng thuộc địa bàn.
thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 4
năm 2017 và thay thế Quyết định số 150/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 6
năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc các Sở,
ban, ngành thành phố, Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển thành phố, Cục
Đường thuỷ nội địa Việt Nam, Cục Hùng bải Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn, Thủ trưởng các đơn vị và các cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;   THà TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- UBMTTQ và các Đoàn thể thành phố;   Lê Văn Khoa
- Viện KSND TP, Toà án nhân dân TP;
- VP Đoàn Đại biểu Quốc hội TP
- Các Báo, Đài thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, P.ĐT (2b) ; TTCB;
- Lưu: VT, (ĐT-HS) XP. 170
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, sử dụng hành lang bảo vệ trên bờ sông, suốt, kãnh, nạch,
nương và bổ công cộng thuộc địa bàn thả nh phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2017/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố).
Chương Y
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Các quy định về hành lang bảo vệ trên bờ áp dụng với các trường hợp sau:
a) Hành lang của các tuyến đường thủy nội địa địa phương đã được phân.
cấp kỹ thuật đường thủy tại Quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố về phả.
duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới đường thủy và cảng bến khu vực thành
phố Hồ Chí Minh
b) Hành hang của các tuyến đường thủy nội địa Quốc gia và hàng bải do
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam và Cục Hàng bái Việt Nam quản lý.
c) Hành lang của các tuyến sông, kênh, rạch, mương thuộc quy hoạch tổng
thể tiêu thoát nước trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
d) Hành lang của các tuyến sông kênh, rạch, mương, hồ công cộng có chức.
năng tiêu thoát nước:
- Thuộc danh mục các tuyến sông, kênh, rạch được Ủy ban nhân dân thành.
phố công bố.
- Thuộc quy hoạch chi tiết về thoát nước được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
- Các tuyến được gữ lại theo quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
e) Hành lang suối và hồ công cộng.
2. Các quy định về hành lang bảo vệ trên bờ không áp dụng đối với các:
trường hợp sau:
a) Các tuyến (hoặc đoạn tuyến) sông, suối, kênh, rạch đã tiến hành xây.
dựng, cải tạo hoàn chính (như xây dựng đường, công viên cáy xanh, bờ kử và
mạng lưới hạ tầng kỹ thuật khác) theo quy hoạch.
2
b) Các tuyến rạch không nắm trong quy hoạch chi tiết về thoát nước của
khu vực được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Các tuyến rạch thoát nước không thuộc dach mục các tuyển sông, kênh,
rạch được Ủy ban nhân dân thành phố công bố.
d) Các tuyến rạch thoát nước không giữ lại theo quy hoạch phân khu tỷ lệ
1/2000 được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
c) Các tuyến rạch, mương được cấp thẩm quyền cho phép san lấp và thay
thể bằng hệ thống thoát nước khác theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
g) Các tuyến kênh, rạch nội đồng có mục đích tưới tiêu cho nông nghiệp.
b) Các tuyến sông, kênh, rạch nằm trong khu vực là đất sản xuất nông
nghiệp, đất lâm trường, rừng phòng hộ, rừng sinh thái.
3. Đốt với công trình để điều, công trình thủy lợi áp dụng theo Luật Đê
điều xăm 2006; Nghị định số 113/2007/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đệ
điền: Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PL-
UBTVQH10 ngày 04 tháng 4 năm 2001: Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày.
28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành mộc số điều của
Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi; Nghị định số 113/2008/NĐ-
CP ngày 14 tháng 11 năm 2008 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện một
trong các hoạt động sau đây:
- Quản lý, xây dựng, khai thác, sử dụng công trình trong phạm vi hành lang.
bảo vệ trên bờ.
- Quản lý, xây dựng, khai thác, sử dụng công trình kẻ ven sông, suối, kênh,
rạch, mương và hồ công cộng.
- Quản lý, xây dựng, khai thác, sử dụng cảng biển, cảng - bến thủy nội địa.
- Nạo vét luồng tuyến.
- Thu hẹp, mở rộng, chỉnh tuyền để nắn dòng chảy của sông, suối, kênh,
rạch, mương.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Kênh là công trình có chức năng chuyển tải nước phục vụ tưới tiêu, sinh
hoạt và sản xuất, ngoài ra bờ kênh và lông kênh còn có thể làm chức năng khác
pha giao thông thủy, bộ, bao gồm kênh được xây dựng bằng đất, đá, gạch, Se
ông, bê tông cối thép, bê tông lưới thép hoặc các vật liệu khác.
3
2. Rạch là đường dẫn nước từ sông vào đồng ruộng, thuyền bè có thể đi lại.
3. Mương là công trình dẫn nước có mặt cắt ngang nhỏ, phục vụ thủy lợi.
(tưới tiêu trong nông, lâm, ngư nghiệp), giao thông, thoát nước.
4. Hồ công cộng: Hồ có chức năng điều tiết nước thuộc hệ thống thoát
nước của thành phố (bao gồm bồ điều tiết tự nhiên và hổ nhân tạn), bồ điều tiết
thuộc quy hoạch chi tiết thoát nước được cơ quaa có thẩm quyền phê duyệt.
5. Hành lang bảo vệ trên bờ là chiều rộng khu đất năm dọc hai bên bờ sông,
suối, kênh, rạch, mương và hồ công cộng; được tỉnh từ mép bở cao qay hoạch.
vào bên trong phía đất liền.
6. Mép bờ cao tự nhiên là đường giao cắt giữa mái đốc tự nhiện của bờ
sông, suối, kênh, rạch, mương và hộ công công với mặt đất tự nhiên theo
phương nằm ngang.
7. Mép bờ cao cải tạo là tuyến đình kẻ bảo vệ bờ sông, suối, kênh, nạch,
mương và hồ công cộng do cơ quan có thầm quyền phê duyệt.
8. Mép bờ cao quy hoạch là đường mép bè cao được cơ quan có thâm.
quyền công bố
9. Hành lang an toàn đường bộ là đài đất dọc hai bên đất của đường bộ
nhằm bảo đảm an toàn giao thông và bảo vệ công trình đường bộ.
10. Cấp kỹ thuật của sông, kênh, rạch là cấp kỹ thuật theo phản cấp đường
thủy nội địa được cơ quan có thẩm quyền công bổ.
11. Chỉ giới đường sông là ranh giữa phần đất bên trong với hành hang bảo.
vệ trên bờ sông, suốt, kênh, rạch, mương và hồ công cộng.
12. Hành lang bảo vệ luồng là phần giới hạn của vùng nước hoặc dài đất.
dọc hai bên luồng để láp đặt báo hiệu, bảo vệ luống và bảo đảm an toàn giao thông.
13. Ké tạm là kê được xây dựng với định kè bám theo đường bờ hiện trạng
với dạng kết cấu như sau: gia cổ bở sông bằng cử trám, cử đừa, bảo tải cát, rợ
đá, thảm đá
14. Kè kiên cố có các loại kết cấu sau:
- Kẻ dạng tường đứng sử dụng cử vàn bê tông cốt thép, tường góc bê têng
cốt thép trên nên cọc bê tông cốt thép.
- Kè mái nghiêng xây đá, lát viên bê tông tự chèn, lát đan bẻ tông cốt thép
lựa trên chân khai được gia cố nền bằng cọc bể tông cốt thép, cọc tràm.
15. Bến thủy nội địa là công trình độc lập có quy mô nhỏ, gồm vùng đất
và vùng nước trước bến để phương tiện thủy nội địa neo, đậu xếp đó hàng hóa,
đón trả hành khách và thực hiện dịch vụ hỗ trợ khác. Bến thủy nội địa bao gồm
bến bảng bóa, bến hành khách, bến tổng hợp, bến khách ngang sâng và bến
chuyên dùng.
4
16. Cảng thủy nội địa là hệ thống các công trình được xây dựng để phương
tiện thủy nội địa, tàu biển, phương tiện thủy nước ngoài neo đậu, xếp dỡ hàng
hóa, đón, trà hành khách và thực hiện dịch vụ hỗ trợ khác; công thủy nội địa có
vùng đất cảng và vùng nước cảng. Cảng thủy đội địa bao gồm bao gồm cáng
tổng hợp, cảng hàng hóa, cảng hành khách và cảng chuyên dùng.
17. Hiệu lực thi hành của Quyết định số 150/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 6
năn: 2004: ngày 24 tháng 6 năm 2004 là ngày có hiệu lực thi hành của Quyết
định số 150/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 6 năm 2004.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý hành lang bảo vệ trên bở
3. Mọi tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng đất hợp pháp trong phạm vi hành
lang bảo vệ trên bở, được quyền tham gia đầu tư xây dựng công trình theo đáng
mục đích được quy định tại Khoản 3 Điều 5 của Quy định này, phù hợp với quy
hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Nghiêm cẩm mọi hành vi lấn chiếm, sử dụng đất bất hợp pháp, sử dụng
đất không đúng mục đích đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hoặc những
hành vi gây tác hại xấu, gày sạt lở, làm ảnh hưởng đến sự an toàn, ổn địch của
các công trình xây dựng bảo vệ bờ sông, suối, kênh, nạch, mương và hồ công cộng.
3. Tôn trọng và bảo vệ hiện trạng tự nhiên của bờ sông, suối, kênh, rạch,
mương và hồ công cộng.
4. Tùy điều kiện cụ thế từng kim vực quy hoạch, cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền xem xét cho các tế chức, cá nhân thuê đắt trong phạm vi hành lang
bảo vệ trên bở có thời hạn để sử dụng theo đúng mục đách tại khoản 3 Điều 5,
đảm bảo yếu tổ bảo vệ bờ sông kết hợp với không gian cảnh quan.
Chương II
QUY ĐỊNH VÀ NCUYÊN TẮC XÁC ĐỊNH, SỬ DỤNG
HÀNH LANG BẢO VỆ TRÊN BỞ
Điều 5. Phạn vi và nguyên tắc xác định, sử dụng hành lang bảo vệ
trên bờ
1. Cơ sở xác định hành lang bảo vệ trên bờ
- Đối với các tuyến sông, suối, kênh, rạch, mương và hồ công cộng đã được
xác định mép bờ cao: căn cứ vào mép bờ cao quy hoạch được Sở Giao thông
vận tải công bố.
- Đối với các tuyến sông, suối, kênh, rạch, mương và hồ công cộng chưa
được xác định mép bở cao: căn cứ ranh bản đồ địa chính số hệ tọa độ VN 2000
khu vực thành phố Hồ Chí Minh do Sở Tài nguyên và Môi trường công bố và
cung cấp.
5
2. Phạm vi hành lang bảo vệ trên bở
Số   Chiều rộng hành lang
Loại sông, suối, kênh, rạch   bảo vệ trên bờ (m)
TT
(tính từ mép bờ cao vào phía bờ)
Cấp đặc biệt, cấp I, cấp II theo
1   phần cấp kỹ thuật đường thủy   50m/ mỗi bên
nội địa và các tuyến Hàng hải
Cấp III, cấp IV theo phân cấp kỹ
2   30m/ mỗi bên
thuật đường thủy nội địa.
3   Cấp V, cấp VI theo phân cấp kỹ   20m/mỗi bên
thuật đường thủy nội địa
Sông, kênh, rạch, mương có
chức năng thoát nước thuộc danh
mục được cấp thẩm quyền công
bố; thuộc quy hoạch chi tiết về
thoát nước được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt hoặc được giữ
lại theo quy hoạch phân khu (tỷ
4   lệ 1/2000) được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt.
- Chiều rộng > 15m
10m/ mỗi bên
- Chiều rộng từ 5m - 15m
7m/ mỗi bên
- Chiều rộng < 5m
5m/ mỗi bên
- Chiều rộng < 5m và có xây
3m/ mỗi bên
dựng kè bảo vệ bờ
5   Hồ công cộng, suối   10m
Đối với các tuyến sông, kênh, rạch có giải pháp xây dựng kẻ bảo vệ bờ, tùy
theo điều kiện thực tế, có thể xem xét phương án điêu chích pham vi chiêu rộng
hành lang bảo vệ trên bờ nhằm khai thác có hiệu quả quỹ đất đọc theo bò rông,
kênh, rạch. Đối với trường hợp này, Ủy ban nhân dân quận - huyện chủ trì, phối
hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Quy hoạch - xiến trúc căn cứ vỏo các đồ án
quy hoạch đã được phê duyệt (cuy hoạch đô thị, quy hoạch ngành - tĩnh vực,
nhhiện cáo, để xuất phương án điều chỉnh phạsa vi chiếu rộng hành tang
bảo vệ trên bò trình Ủy ban nhân dân thành phố xém xét, quyết định.
3. Nguyên tắc sử dụng hành lang bảo vệ trên bờ
Trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ được xây dựng các công chính.
phục vự lợi ích công cộng đọc sóng, suối, kênh, rạch, mương và bổ công cộng
với điều kiện phù hợp không gian cánh quan kiến trúc, đảm bảo an ninh quốc,
phòng, đảm bảo ổn định bờ sông và môi trường như sau:
6
3.1 Nhóm công trình hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội
a) Đường giao thông, hệ thống cấp nước, hệ thống thoát nước, hệ thống
xử lý nước thải, hệ thống diện, hệ thống thông tin liên lạc, hệ thống chiếu sáng
công cộng.
b) Xây dựng công trình chống sạt lở bờ sông, công trình thủy lợi, công
trình cảng thủy nội địa, bến thủy nội địa; công trình nhà quản lý đường thủy nội
địa, quản lý cảng bến, quản lý công trình thủy lợi.
c) Xây dựng các công trình công viên, cây xanh, khu thể dục thể thao phục.
vụ lợi ích công cộng cho người dân được tự do tiếp cận.
đ) Lắp đặt báo hiệu: hàng hải, đường thủy nội địa, công trình điện, nước,
thông tin liên lạc.
e) Các công trình nhà điều hành, nhà chờ, nhà vệ sinh công cộng, khu vực.
giữ xe của các bến thuỷ nội địa phục vụ vận tải hành khách công cộng, du lịch
đường thuỷ với mục đích kinh doanh, có quy mô một tầng, kết câu vật liệu nhợ
(Không được phép xây dựng các bến thủy nội địa phục vụ nội bộ, bến thủy nội
địa của hộ gia đình).
i) Các công trình nhà kho, bãi hàng của các cảng thuỷ nội địa, cảng biển
theo quy hoạch, dự án được Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân thành phố
phê duyệt. (Lưu ý: nhà kho không được xây dựng trong phạm vi hành lang bảo
vệ trên bờ tính từ mép bờ cao trở vào đất liền 20m).
b) Một số công trình cụ thể khác được Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét,
chấp thuận trên cơ sở các quy định của pháp luật.
3.2 Nhóm công trình an ninh quốc phòng, phòng cháy chữa cháy.
3.3 Nhám công trình phục vụ hoạt động dịch vụ có thời hạn: thời hạn sử
dụng tối đa là 3 năm.
Chủ đầu tư công trình này phải tự tháo dỡ, không bồi thường khi hết thời.
hạn sử dụng hoặc khi nhà nước thu hồi đất để xây dựng công trình.
g) Triển lãm ngoài trời, khu vui chơi giải trí ngoài trời, biển quảng cáo, chợ
hoa tết.
b) Các điểm cả phê, giải khát ngoài trời, các điểm kinh doanh phục vụ
du lịch.
c) Khu thể dục - thể thao.
Đối với công trình có thời hạn sử dụng dưới 30 ngày, Ủy ban nhân dân
quận - huyện xem xét, quyết định.
Đối với công trình có thời hạn sử dụng từ 30 ngày trở lên, Ủy ban nhân dân
quận - huyện chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Quy hoạch - Kiến
trúc xem xét, trình Ủy ban nhân dân thành phố quyết định.
7
3.4 Các công trình xây dựng trên hành lang bảo về trên bờ, trước khi xây
dựng phải được cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định.
Điều 6. Nguyên tắc xác định hành lang bảo vệ trên bờ trong một số.
trường hợp khác
1. Trong trường hợp hành lang bảo vậ trên bờ theo Quy định này chống lấn
với hình lang bảo vệ công trình đường bộ, hành lang bảo vệ công trình thủy lợi,
hành lang bảo vệ đê điều thì phạm vi hành lang bảo vệ được chọn là phạm vi lớn
nhất trong các hành lang trên.
2. Đối với những đoạn sông, suối, kênh, rạch có bờ tự nhiên khác khuỷu,
lối lêm và không đảm bảo yêu cầu tổ chức giao thông đường thờy, yêu cầu tế
chức tiêu thoát nước hoặc yêu cầu tổ chức đướng giao thông bộ đọc sông, suốt,
kênh, rạch theo các tiêu chuẩn kỹ thuật đã quy định: cho pháp điều chỉnh hướng
tuyển đông chảy. Phương án điều chính hưởng tuyển được Sở Giao thông vận
tải thành phố thẩm định, phê duyệt và tổ chức thực hiện là cơ sở áp dụng quy
định hành lang trên bờ tại Khoản 2 Điều 5 của Quy định này.
3. Đối với nhứng đoạn sống, suối, kênh, rạch bị sạt lở hoặc bồi đắp làm
thay đối hiện trạng mép bè cao, Sở Giao thông vận tải tổ chức khảo sat, đánh giá
diễn biến thay đổi đường bở sông và công bố điều chính mép bờ cao quy hoạch.
phù hợp với mép bờ cao thực tế.
4. Đối với trường hợp thay đổi cấp kỹ thuật đường thủy nội địa của các
tuyển sông, kênh, rạch dẫn đến hay đối ranh phạm vi hành lang bảo vệ trên bò,
thi phạm vi hành bang bảo vệ trên bờ được xác định theo cấp kỹ thuật đường
thủy nội địa chó hơr. (Leu ý: cấp đặc biệt là cấp đường thủy nội địa lôn nhất,
cấp VI là cấp đường thủy nội địa nhỏ nhất).
Chương III
TRÁCH NHIỆM CUNC CẤP THÔNG TIN
Điều 7. Trách nhiệm cung cấp thông tin về mép bờ cao quy hoạch và
hành lang bảo vệ trên bờ
1. Các tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất trong phạm vi ven sông, suốn,
kênh, rạch có trách nhiệm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác đo đạc xác
định mép bở cao, lập bản đổ hiện trạng, cầm mốc phạm vi hành lang bảo vệ ven.
sống, xuất, kênh, tạch, mương và hồ công cộng để phục vụ cho công tác quản lý.
theo mục đích được xác định tại Khoản 3 Điều 5 của Quy định này.
2. Sở Giao thông vận tội chịu trách nhiệm cung cấp các thông tin liên quan.
đến mép bờ cao quy hoạch theo hệ tọa độ VN 2000 và hành hang bảo vệ trên lèt.
8
Điều 8. Phân cấp cơ quan thỏa thuận vị trí và quy mô xây dựng kẻ và
các công trình xây dựng trên phạm vi hành lang bảo vệ bừ
1. Sở Giao thông vận tải thỏa thuận về vị trí, quy mô xây dựng công trình
kê và các công trình xây dựng trên hành lang bảo vệ bờ thuộc các tuyến sông,
kênh, rạch, mương và hồ công cộng có chức năng giac thông thuỷ và thoát nước.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thỏa thuận về vị trí và quy mô
xây dựng công trình kẻ và các công trình khác trên các tuyến sông, kênh, rạch,
mương và hồ công cộng có chức năng tưới tiêu nội đồng phục vụ sản xuất nông
nghiệp, nuôi tổng thuỷ sân, phát triển rừng và sản xuất muối.
3. Ủy ban nhân dân quận, huyện:
- Thóa thuận vị trí và quy mô kẻ tạm, đảm bảo đảnh kè phù hợp với mép bở
cao được Sở Giao thông vận tải công bố.
- Thóa thuận vị trí và quy mô công trình xây dựng kè và các công trình.
khác trên các tuyến mương, tạch thoát nước, tưới tiêu phục vụ sản xuất nông
nghiệp không thuộc dach mục các tuyển sông, kênh, rạch được Ủy ban nhân dân
thành phố công bố và không thuộc quy hoạch cải tiết về thoát nước được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 9. Điều kiện duyệt quy hoạch chi tiết, cấp phép xây dựng và
giao đất
1. Khi thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc làm thủ tục giao thuê
đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cấp phép xây dựng đối với các dự
án có liên quan đến nội dung tại Điều 2 Quy định này, Sở Quy hoạch - Kiến
trúc, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Ủy bao nhân dân quận -
huyện phải áp dụng mép bời cao quy hoạch các tuyển sông, suối, kênh, rạch,
mương và bổ công cộng do Sở Giao thông vận tải công bố và bảnh lang bảo vệ
trên bở theo quy định. Không giao đất đối với phần diện tích nằm trong hành.
long bảo vệ trên bờ sông, suối, kênh, rạch, mương và bổ công cộng.
2. Đối với công trình xây dựng kè theo tuyến trong đô thị: Sở Xây dựng
cấp giấy phép xây dựng công trình.
3. Đối với công trình xây dựng theo tuyến ngoài đô thị được miễn cấp phép
xây dựng: Sau khi Sở Giao thông vận tải có văn bản thỏa thuận vị trí và quy mô
xây dựng kè, giao cơ quan quản lý xây cựng tại địa phương theo dõi, kiểm tra,
lưu hồ sơ sau khi nhận được thông báo thời điểm khởi công xây dựng kèm bồ sơ
thiết kế xây dựng của chủ đầu tư (theo Khoản 2 Điều s9 Luật Xây dựng số
50/2014/QH13).
4. Đối với công trình kẻ tạm được miễn cấp pháp xây dựng.
9
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CƠ QUAN QUẢN TÝ, SỬ DỤNG
HÀNH LANG BẢO VỆ TRÊN BỜ
Điều 10. Tổ chức và phân cấp quản lý
1. Sở Giao thông vận tải
8) Tổ chức quản lý và cêng bố danh mục các tuyển sông, suối, hênh, nạch.
có chức nâng giao thông tháy và thoát nước thuộc phạm vi quản lý trên trang
thông tin điện tử của Sở Giao thông vận tải. Thỏa thuận vị trí và qay mô xây
dựng kê trên các tuyến giao thông thủy, các tuyến quy hoạch thoát nước đô thị
trên địa bàn thành phố
b) Công bố mép bờ cao quy hoạch các tuyển công, quối, kênh, cạch, mương
có chức năng thoát nước thuộc địa bàn thành phố trên cơ có đề xuốt của Trung
tâm Điều hành chương trình chống ngập nước thành phố.
c) Lập kế hoạch nghiên cứu và tổ chức thực hiện dự án chính trị những
đoạn sông nguy biểm, nhằm khắc phục tình trọng sạt lở do tác động của đông
chảy, đồng thời đảm bảo an toàn giao thông thủy. Tổ chức thực hiện các công.
trình kè bảo vệ bờ sông tại các khu vực có nguy cơ sạt lở cao.
d) Tổ chức lực lượng thường xuyên kiểm tra và hỗ trợ Ủy ban nhân dân
quận - huyện trong công tác phát hiện, xử lý đối với những trường hợp vi phạm,
lắn chiếm trái phép hệ thống sông, suối, kinh, tạch, mương và bổ công cộng trên
địa bàn thành phố. Chỉ đạo lực lượng Thanh tra chuyên ngành phối hợp chặt chẽ
với Thanh các cấp kiên quyết sử phạt các trường hợp vi phạm xây
dựng trái phép các công trình trong bành lang bảo vệ trên bè theo thẩm quyền
quy định.
e) Phối hợp với Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Ủy ban nhân dân quận - huyện
để xuất phương án điều chỉnh phạm vi chiều rộng hành lang bảo vệ trên bử thao
từng đoạn, tuyển sông, kênh, rạch phả hợp với điều kiện thực tế trình Ủy ban.
nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
g) Chủ trì phối hợp với các sở - ngành liên quan xây dựng cơ chế về việc
cho các tổ chức, cá nhân thuê đất trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ để xây
dựng các nông trình phục vụ hoạt động dịch vụ có thời hạn để tạo nguồn thu cho
ngân sách thành phố.
2. Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước thành phố.
Xác định mép bờ cao quy hoạch các huyến kênh, rạch có chức năng thoát
nước trên địa bàn thành phố và gửi Sở Giao thông vận tái xem xét, công bố. Tổ.
chức cắm mốc và bản giao các mắc xác định phạm vi hành lang bảo vệ trên bở
các tuyến kênh, rạch có chức năng thoát nước cho các quận - huyện quản lý.
10
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
s) Tổ chức quản lý và công bố danh mục các tuyến sông, suối, kính, rạch
và hồ công cộng thuộc phạm vi quản lý trên toàng thông tin điện tử của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn (trừ các tuyển sông, kênh, rạch do Sở Giao thông
vận tải quản lý). Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thòa thuận về vị trí và
quy mô xây dựng công trình kê và các công trình khác trên các tuyến sông,
kênh, rạch, mương và hồ công cộng có chức năng tưới tiêu nội đồng phục vụ sản
xuất nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sân, phát triển rừng và sản xuất muối.
b) Xác định phạm vi, công bố an toàn hành lang bảo vệ công trình thuỷ lợi,
đê điều thuộc phạm vi quản lý; thỏa thuận về vị trí và quy mô xây dựng kê trên.
các tuyến sông, kênh, rạch có chức năng tưới tiêu nội đồng phục vụ sản xuất
nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, phát triển rừng và sản xuất muối.
c) Chủ trì xác định phạm vi, công bố và tiến hành cắm mốc hành lang chỉ
giới an toàn công trình thủy lợi và để điều trên các sởng, kênh, rạch có chức
năng tưới tiêu phục vụ sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, phát triển
rừng và sản xuất muối trên địa bàn thành phố.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Trên cơ sở mép bờ cao đã được Sở Giao thông vận tải công bố, tổ chức.
xác định mốc trên bảa đồ địa chính, cấm mốc tại thực địa để xác định phạm vi
hành tang bảo vệ trên bở các tuyến có chức năng giao thông thủy và bàn giao
cho Ủy ban nhân dân quận - huyện quản lý làm cơ sở xử lý các vi phạm xây
dựng trái phép lần chiếm sông, kênh, rạch và trong phạm vi hành lang bảo vệ
trên bờ.
b) Giao đết và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên cơ sở mép bờ
cao được Sở Giao thông vận tài công bố và hành lang bảo vệ trên bở.
5. Sở Quy hoạch - Kiến trúc
Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân quận - huyện đề xuất
phương án điều chỉnh phạm vi chiều tộng hành lang bảo vệ trên bở theo từng
đoạn, tuyến phù hợp với điều kiện thực tế trình Ủy ban nhân dân thành phố xem.
xét, quyết định.
6. Sở Xây dựng
s) Hướng dẫn cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng hoặc cải tạo, sửa
chữa đối với các công trình, nhà ở trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ phủ.
hợp với quy định.
b) Cấp phép xây dựng đối với công trình xây dựng kẻ theo tuyến trong đô thị.
c) Tổ chức kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các trường hợp san lấp, lắn chiểm
sông, suối, kênh, cạch, bổ công cộng; xây dựng nhà ở, công trình sai phép, không.
phép trong phạm vi hành bang bảo vệ trên bờ theo thẩm quyền quy định.
11
7. Ủy ban nhân dân quận - huyện
a) Tổ chức quản lý hành lang bảo vệ trên bờ theo Quy định nủy. Chỉ đạo
Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn tổ chức quản lý hành lang trên bở và bảo
vệ các mốc chỉ giới xác định phạm vi hành hang bác vệ trên bò thuộc phạm vi
quản lý.
b) Tổ chức tuyên truyền để người dân được biết các quy định về quản lý, sử
dụng hành hang trên bờ thuộc địa bàn thành phố và tăng cường công tác quản lý
nhà nước đối với sông, sưốt, kêch, rạch, nương, hồ công cộng và trật tự an toàn.
giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
c) Thỏa thuận vị trí, quy mô và thường xuyên tổ chức kiểm tra đối với việc.
xây dựng kà tạm thuộc địa bàn quận - huyện quản lý để khắc phục kịp thời tình
trạng sạt lở bở sông, kênh, rạch.
đ) Thỏa thuận vị trí và quy mô công trình xây dựng kê và các công trình.
khác đối với các tuyến mương, rạch thoát mước, tưới tiên phục vụ sản xuất nông
nghiệp không thưộc danh mục các tuyến sông, kênh, rạch được Ủy ban nhân dân
thành phố căng bể và không thuộc quy hoạch chi tiết về thoát nước được cơ:
quan có thẩm quyền phê duyệt
c) Cấp phép xây dựng, sửa chữa nhà theo nội dung Khoản 1 và Khoản 2
Điều 11 của Quy định này.
g) Lập kế hoạch và tổ chức di dời khẩn cấp ra khởi vùng có nguy cơ sạt lờ
cao, tránh thiệt hại về người và tài sản khi xảy Tà sự cế.
b) Tổ chức lực lượng kiểm tra, phát hiện, xử lý theo thẩm quyền đối với.
các hành vi tần chiếm, san lấp sông, suối, kênh, rạch, mương và bổ công cộng
trái phép; xây dựng công trình trái phép trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bở
thuộc địa bàn quản lý.
Điều 11. Xử lý chuyển tiếp
Thống nhất sử dụng mép bò cao sông, suối, kênh, rạch, mương và hồ công
cộng được các cơ quan có thẩm quyền công bố và ranh nép bờ cao được Sở
Giao thông vận tải thóa thuận cụ thể đối với từng dự án làm cơ sở xác định
phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ.
1. Đối với đất ở nằm trong hành lang bảo vệ trên bờ của hộ gia đình, cá
nhân có nguồn gốc và quá trình sử dụng trước ngày 24 tháng 6 năm 2004, xem.
- xét việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở và cấp phép xây dựng nhà ở
của hộ gia đình và cá nhân để bảo đảm quyền lợi hợp pháp về nhà đất.
Riêng đối với trường hợp đất ở có trước ngày 24 tháng 6 năm 2004 nhưng
chưa có nhà ở (chưa xây dựng) thuộc phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ nhung
ngoài phạm vi từ mép bở cao vào trong bở 20m (đối với sông, kênh, rạch từ cấp
1 đến cấp IV), không thuộc phạm vi các dự án chính trang đô thị, di dời và
12
tái định cư, cải thiện điều kiện sống cho các hộ dân sống trên và ven kênh rạch,
Ủy ban nhân dân quận - huyện xem xét cấp phép xây dựng tạo điều kiện về nhà
ở cho người dân.
2. Đối với nhà ở hiện hữu tồn tại trên sông, suối, kênh, rạch, mương và bồ
công cộng hoặc trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bò trước ngày 24 tháng 6
năm 2004.
a) Đối với trường hợp nhà ở năm trên sông, suối, kênh, rạch, mương và hồ
công cộng (dạng nhà sản): Trong thời gian nhà nước chưa thực hiện di đời, cho
phép tốn tại theo hiện trạng và được sửa chữa, cải tạo gia cố theo nguyên trọng
nhà (không thay đổi quy mô, diện tích, kết cấu nhà cử, có thể thuy sản, mái,
vách hằng vật liện nha nhar tắm cemboan, gỗ, tôn...) để chống sập, sạt lỏ trong.
trường hợp không ảnh hưởng đến dòng cháy và giao thông thủy.
b) Đối với trường hợp nhà ở thuộc hành lang bảo vệ trên bỏ:
- Trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ tính từ mép bờ cao trở vào đất
liền 20m đết với sông, kênh, rạch từ cấp 1 đến cấp VI và trong phạm vi hành.
lang bảo vệ trên bờ đối với sông, kênh, rạch, mương có chức năng thoát nước tại
số thứ tự 4 Khoản 2 Điều S trủa Quy định này: cha phép tồn tại theo hiện trọng
và được phép sửa chữa, cải tạo theo quy mô hiệc trạng nhà cũ (có thế thay bằng
kết cấu mái tôn, ngói; tường gạch).
- Trong phạm vi hành lang bảo vệ trên bờ nhưng nằm ngoài phạm vi từ
mép bở cao vào trong bờ 20m (đối với sông, kênh, rạch từ cấp 1 đến cấp IV);
được phép sửa chữa, cải tạo theo quy mó hiện trạng nhà sĩ hoặc cấp phép xây
dựng để xây dựng lại nhà mới với quy mô hai tầng (không kể tầng lúng và mái.
chc thang), chiều cao tối đa 12,2m so với cốt vĩa hè hoàn thiện.
3. Đối với các dự án phát triển nhà ở (uẩm trong hành lang bảo vệ trên bò)
đã có Đồ án quy hoạch xây dựng chi tiết 4 lệ 1/500 được phê duyệt trước ngày 24
tháng 6 năm 2004:
e) Đối với các công trình đã xây dựng hoàn chỉnh theo Giấy phép xây dựng
hoặc theo Đổ áo quy hoạch xây dựng chi tiết tỷ lệ 1/300 hoặc theo dự án đầu tư
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và đã được cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất và đã đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật hoàn chính, được phép.
duy trì nguyên hiện trạng theo đóng vị trí và quy mô công trình đã xây dựng
theo các cơ sở pháp lý nêu trên. Trường hợp cần giải tỏa, thu bồi đết đề xây
dựng các công trình khác theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền thì được xem xét
bồi thường theo quy định. Đối với các lô đất chưa xây dựng nhà, việc điều chỉnh
mẫu nhà được phép thực hiện theo quy định.
b) Đối với các công trình dang đầu tư xây dựng theo giấy phép xây dựng,
hoậc có quy hoạch chi tiết 1/500 được duyệt, hoặc dự án đầu tư đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt:
13
- Đối với các công trình đong đầu tư xây dựng theo đúng giấy phép xây
dựng hoặc đúng quy hoạch chi tiết 1/800 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
và trong thời bạn tiến độ đã được quy định trong giáy phóp xây dựng; hoặc trong
quyết định duyệt dự án đầu tư; hoặc trong văn bản chấp thuận dự án đầu tư;
hoặc trong văn bản kê khai đăng ký tình hình đầu tư của doanh nghiệp đã được,
chấp thuận có xác nhân của Ủy ban nhân dân quận - huyện, thủ được phép tiếp
tạc triển khai đầu tư xây dựng theo đúng quy mô công trình đã được duyệt.
- Đối với các trường hợp công trình đang đầu tư xây dựng không đúng giấy.
pháy xây dụng hoặc không đảng quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt, vi phạm hành hang bảo vệ trên bở và trong thời hạn bến độ đã
được quy định trong giấy phép xây dựng; hoặc trong quyết dịch duyệt dự án đầu
tư; hoặc trong văn bản chấp thuận dự án đầu tư; hoặc trong văm bản kê khai dùng
ký tình hình đầu tư của doanh nghiệp đã được chấp nhân có xác nhận của Ủy
ban nhân dân quận - huyện: Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông.
vận tải, Ủy ban nhân dân quận - thuyện rà soát, thống kê, báo cáo rõ thực trạng
các dự án, công trình, đề xuất biện pháp xử lý, trình Ủy ban nhân dân thành phố
xem xét, quyết định.
4. Đối với các Dự án phát triển nhà ở (nằm trong hành lang bảo vệ trên bời
có Đồ án quy hoạch xây dựng chi tiết tr lệ 1/500 được phê duyệt sau ngày 24
tháng 6 năm 2004.
Tổ chức xây dựng công thình theo đúng quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/800 đã
được các cấp có thẩm quyền phê duyệt trẻn cơ sở mép bỏ cao quy hoạch và hành
lang bảo vệ trên bở được cấp thẩm quyền công hồ. Giao Sở Xây dựng chủ trì,
phối hợp với Sở Giao thông vận tái. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Qay
hoạch - Kiến trúc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên, Ủy ban nhân dân
quận - huyện thường xuyên tăng cường kiểm tra, kiên quyết xử lý đúng quy định
đối với các hành vi lẫn chiểm, xây dựng trái phép trong hành lang bảo vệ trên bời.
5. Đối với các trường hợp xây dựng bờ kè:
a) Đối với các trường hợp nây dựng bờ kẻ trước thời điểm ngày 24 tháng 6
năm 2004, được tền tại sử dụng, nhằm đảm bao sự ởn định bở công, kênh, rạch;
chống xói lở, bảo vệ an toàn công trình xây dựng ven sông, kênh, nạch.
b) Đối với các trường hợp xây dựng bờ kẻ sau ngày 24 tháng 6 năm 2004.
đến nay, đúng theo vị trí và quy mô đã được Sở Giao thông vận tải thoả thuận
hoặc phù hợp với mép bò cao quy hoạch, được tồn tại sử dạng, nhằm dân bảo
sự ổn định bờ sông, kênh, rạch.
c) Đối với các trường hợp xây dựng bờ kẻ sau ngày Quy định này có hiệu lực:
- Tổ chức, cả nhân được triển khai xây dựng bờ kẻ kiên cố bảo vệ bờ sông.
suối, kinh, rạch, mương và bồ công cộng trên cơ sở thỏa thuận của Sở Giao
thông vận tải về vị trí, quy mô công trình và được Sở Xây dựng cấp phép xây
dựng kè theo quy định.
14
- Đối với việc xây dụng bờ kẻ bằng vật liệu tạm (cử trảm, cử đừa, bao tải
cát, thảm đả, rợ đả) bảm theo đường bờ sông hiện trạng để hạn chế và khắc phục.
tỉnh trọng sạt lỏ bờ sông: Ủy ban nhân dân quận - huyện thỏa thuận vị trí và quy
mô xây dựng kè tạm của các tổ chức và cá nhân./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TP CHỦ TỊCH
Lê Văn Khoa
