ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂN CÔNG BÁO & TIN Học 0. NGĂN
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính phủ nước
ngoài và Thông tư số 07/2010/TT-BKH ngày 30 tháng 10 năm 2010 của Bộ
Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thi hành Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22
tháng 10 năm 2009 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện
trợ phí Chính phủ nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 111/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự; Thông tư số
01/2012/TT-BNG ngày 20 tháng 3 năm 2012 của Bộ Ngoại giao hướng dẫn
thực hiện một số quy định của Nghị định số 111/2011/NĐ-CP của Chính phủ.
về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự;
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi Chính phủ.
nước ngoài tại Việt Nam và Thông tư số 05/2012/TT-BNG ngày 12 tháng 11
năm 2012 của Bộ Ngoại giao hướng dẫn thì hành Nghị định số 12/2012/NĐ-
CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động
của các tổ chức phí Chính phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và Nghị định số
65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 về
xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 88/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định về hoạt động thông tin, báo chỉ của báo chí nước ngoài, cơ
quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam;

Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối
ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức quản lý bội nghị, bội thảo quốc tế tai
Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý Nhà nước về thông tin đổi
ngoại và Thông tư liên tịch số 34/2011/TTLT-BTTTT-BNG ngày 24 tháng 11
năm 2011 của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao hướng dẫn việc
phối hợp thi hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại ban hành.
kèm theo Quyết định số 79/2016/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24/12/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiều công vụ:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2009/TTLT-BNG-BNV ngày 27 tháng
5 năm 2009 của Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở Ngoại vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 94/TTr-SngV
ngày 04 tháng 3 năm 2013; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số
26/BC-STP ngày 13 tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỳ
và thay thế các Quyết định: Quyết định số 09/2007/QĐ-UBND ngày 11 tháng
4 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế thống nhất quản lý, tổ
chức thực hiện các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi; Quyết
định số 31/2007/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2007 của Ủy ban nhân dân
tỉnh sửa đổi khoản 1, Điều 20 Quy chế thông nhất quản lý, tổ chức thực hiện
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngải; Quyết định số.
287/2008/QĐ-UBND ngày 17 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh vế
việc sửa đổi, bổ sung Điều 10 và Điều 11 Quy chế thống nhất quản lý, tổ chức
thực hiện các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm
theo Quyết định số 09/2007/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2007 và Quyết
định số 1112/QĐ-UBND ngày 11 tháng 5 năm 2006 của UBND tỉnh về việc
ủy quyền cho Giám đốc Sở Ngoại vụ thực hiện một số nhiệm vụ hoạt động đổi
ngoại thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban
ngành, Mặt trận và các đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Ngoại giao, Nội vụ, Công an;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh và các đoàn thể;
- Văn phòng Tỉnh ủy và các Ban của Đảng;   Cao Khoa
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các cơ quan Trung ương trên địa bàn tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài PTTH Quảng Ngãi;
- VPUB: C,PVP, các phòng Ng.cứu, CBTH;
- Lưu: VT, ĐNMN (Ts135).
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22 /2013/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc quản lý, thẩm quyền quyết định, trách
nhiệm tổ chức thực hiện và quy trình thực hiện các hoạt động đối ngoại trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân (sau đây
gọi tắt là tổ chức, cá nhân) trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và tổ chức, cá nhân
nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài liên quan đến hoạt động đối ngoại
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Nội dung hoạt động đối ngoại
1. Các hoạt động hợp tác, giao lưu với nước ngoài về chính trị, kinh tế,
văn hoá, xã hội.
2. Tổ chức và quản lý các đoàn đi công tác nước ngoài (đoàn ra) và đón
tiếp các đoàn nước ngoài vào tỉnh (đoàn vào).
3. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của Nhà nước, tổ chức, cá nhân
nước ngoài tặng.
4. Kiến nghị tặng, xét tặng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước,
cấp tỉnh cho tập thể, cá nhân nước ngoài đã và đang làm việc tại tỉnh có thành
tích xuất sắc được địa phương công nhận.
5. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
6. Ký kết và thực hiện các thoả thuận quốc tế.
7. Hoạt động đối ngoại liên quan đến công tác quản lý biên giới biến,
đảo.
8. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn
tỉnh.
9. Công tác ngoại giao kinh tế, công tác quản lý, vận động viện trợ phí
chính phủ nước ngoài (PCPNN), hỗ trợ phát triển chỉnh thức (ODA), đầu tư
trực tiếp nước ngoài (FDI).
4
10. Công tác văn hoá đối ngoại.
11. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
12. Thông tin tuyên truyền đối ngoại và quản lý hoạt động thông tin, báo.
chí của phóng viên nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
13. Theo dõi, tổng hợp thông tin về tình hình quốc tế và khu vực có tác
động đến địa phương.
Điều 4. Áp dụng pháp luật
Hoạt động đối ngoại của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi áp dụng theo quy định của Quy chế này và các văn bản pháp luật liện
quan của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trường hợp Điều
ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có
quy định khác với quy định tại Quy chế này thì áp dụng theo Điều ước quốc tế
đó.
Điều 5. Nguyên tắc quản lý hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân
dân tỉnh
1. Bảo đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật của Nhà
nước trong hoạt động đối ngoại.
2. Bảo đảm sự lãnh đạo thống nhất của Tỉnh uỷ, sự giám sát của Hội
đồng nhân dân tỉnh, sự quản lý tập trung của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với hoạt.
động đối ngoại tại địa phương, sự phối hợp giữa các sở, ban ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố; giữa Trung ương và địa phương.
3. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao
Nhà nước và ngoại giao nhân dân; giữa chính trị đối ngoại, kinh tế đối ngoại,
văn hoá đối ngoại và công tác người Việt Nam ở nước ngoài; giữa hoạt động
đối ngoại và hoạt động quốc phòng, an ninh; giữa thông tin đối ngoại và thông
tin trong nước.
4. Hoạt động đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã
được duyệt; bảo đảm nghiêm túc chế độ báo cáo, xin ý kiến theo quy định hiện
hành.
5. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, để cao trách nhiệm và vai trò chú
động của các cấp, các ngành trên địa bàn tỉnh trong việc thực hiện các chức
năng, nhiệm vụ đối ngoại theo quy định; bản đảm sự kiểm tra, giám sát chặt
chẽ và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hoạt động đối ngoại.
Chương II
THẨM QUYỀN VÀ VIỆC TRÌNH DUYỆT
CHƯƠNG TRÌNH HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 6. Các nội dung, hoạt động đối ngoại hàng năm của Ủy bạn.
nhân dân tỉnh cần trình Thủ tướng Chính phủ quyết định, bao gồm:
5
1. Việc đi công tác nước ngoài của các đồng chí là Ủy viên Trung ương
Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng công tác tại các cơ quan Đảng.
nhà nước, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân (trừ trường hợp những đồng chí này kiêm giữ chức Bí thư Tỉnh.
uỷ theo quy định riêng của Bộ Chính trị).
2. Việu mời và đón tiếp các đoàn cấp Bộ trưởng, Tỉnh trưởng hoặc
tương đương trở lên của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế thảm
tỉnh theo lới mời của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ đoàn
cấp Tỉnh trưởng của các địa phương nước ngoài có quan hệ hợp tác, hữa nghị
truyền thống với tỉnh).
3. Việc nhận Huân chương, Huy chương, các danh hiệu, hình thức khen
thưởng khác của nước ngoài trao tặng các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng.
Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng công tác tại cơ quan Đảng, nhà nước.
đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
(trừ trường hợp những đồng chí này kiêm giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ theo quy
định riêng của Bộ Chính trị).
4. Kiến nghị xét tặng Huân chương, Huy chương, các danh hiệu, hình
thức khen thưởng cấp Nhà nước cho tập thể, cá nhân nước ngoài đã và đang
làm việc tại tỉnh theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các quy định
của pháp luật hiện hành.
5. Kế hoạch tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm
quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ theo quy định của pháp luật hiện
hành.
Điều 7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và chịu trách
nhiệm về các hoạt động đối ngoại của tỉnh, bao gồm:
1. Việc đi công tác nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức.
(CBCC, VC) thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Việc mời các đoàn cấp Tỉnh trưởng của các địa phương nước ngoài có
quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống; các đoàn cấp Thứ trưởng, Phó Tỉnh
trưởng hoặc tương đương trở xuống của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ
chức quốc tế vào thăm và làm việc với tỉnh.
3. Việc nhận các danh hiệu, hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân
nước ngoài trao tặng CĐCC,ve thuộc thẩm quyền quản lý trong các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp nhà nước của tỉnh theo quy định của pháp luật hiện
hành.
4. Việc xét tặng các danh hiệu khen thưởng cấp tỉnh cho tổ chức, cá
nhân nước ngoài đã và đang làm việc trên địa bàn tỉnh theo Luật Thi đua,
Khen thưởng và các quy định của pháp luật hiện hành.
5. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
6
5. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
6. Ký kết và thực hiện thoả thuận quốc tế và các hoạt động đối ngoại
khác thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Công tác về biên giới biển, đảo trên địa bàn tỉnh.
8. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn
tỉnh.
9. Công tác ngoại giao kinh tế; công tác tiếp nhận, quản lý và tổ chức.
thực hiện các chương trình, dự án PCPNN, ODA và PDL.
10. Công tác văn hóa đối ngoại.
11. Công tác về người Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi ở nước ngoài.
12. Đôn tiếp và làm việc với các đoàn phóng viên, báo chí nước ngoài
hoạt động tại tỉnh.
13. Xác nhận đăng ký văn phòng điều hành công trình, dự án của các
nhà thầu nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; thực hiện việc cấp, cấp lại, sửa
đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện,
Chí nhánh của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam.
14. Công tác tìm kiểm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA)
trên địa bàn tỉnh.
15. Công tác lãnh sự trên địa bàn tỉnh, công tác bảo hộ ngư dân và tàu.
thuyền của ngư dân Quảng Ngãi bị nước ngoài bắt giữ, cứu hộ cứu nạn.
16. Chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự; cấp phép sử dụng thẻ đi
lại của doanh nhân APEC.
17. Theo dõi, tổng hợp thông tin về tình hình quốc tế và khu vực có tác
động đến địa phương.
Điều 8. Xây dựng và trình phê duyệt Chương trình hoạt động đối
ngoại hàng năm
1. Hàng năm, các sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn thể, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố có trách nhiệm xây dựng chương trình hoạt động đối
ngoại của đơn vị, địa phương mình, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (qua
Sở Ngoại vụ) trước ngày 30 tháng 10.
2. Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tống
hợp chương trình hoạt động đối ngoại của tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
gửi Bộ Ngoại giao tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xét duyệt.
3. Đối với những vấn để phức tạp, nhạy cảm, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy.
ban nhân dân tỉnh tham khảo ý kiến của Bộ Ngoại giao và xin ý kiến Ban.
Thường vụ Tỉnh ủy trước khi đưa vào Chương trình hoạt động đối ngoại.
4. Đối với những hoạt động đối ngoại cần phải xin ý kiến của Thủ tướng.
Chính phủ theo quy định, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu Ủy
7
ban nhân dân tỉnh trao đổi ý kiến bằng văn bản với Bộ Ngoại giao trước khi
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
5. Hồ sơ Chương trình hoạt động đối ngoại bao gồm: Báo cáo kết quả
công tác đối ngoại địa phương trong năm, tờ trình về việc sửa đổi, bổ sung
chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm, đề án thực hiện hoạt động đối.
ngoại, báng tổng hợp kế hoạch đoàn ra, bảng tổng hợp kế hoạch đoàn vào
(theo các mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy chế này).
Chương III
THỰC HIỆN CÁC HOẬT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 9. Thực hiện Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm.
1. Các sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn thể, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chủ động chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để triển
khai thực hiện có hiện quả Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm của
đơn vị, địa phương mình đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Đối với những hoạt động đối ngoại ngoài Chương trình đã được phê
duyệt và chưa kịp bổ sung trình Thủ tướng Chính phủ đúng kỳ hạn nhưng
không có tính chất phức tạp, nhạy cảm, Sở Ngoại vụ chủ trì phối hợp với các
sở, ban ngành, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chủ động giải
quyết và kịp thời thông báo cho Bộ Ngoại giao; báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
ngay sau khi kết thúc hoạt động.
Điều 10. Tổ chức và quản lý đoàn ra
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Tiếp nhận hồ sơ, tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
hoặc quyết định (theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) các đoàn
đi công tác nước ngoài (hội nghị, hội thảo, làm việc, tham quan học tập kinh
nghiệm, xúc tiến đầu tư, thương mại du lịch, giao lưu, kết nghĩa, hợp tác quốc
tế) thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố lập kế hoạch và tổ chức các đoàn lãnh đạo tỉnh đi công tác nước
ngoài theo Chương trình đối ngoại được phê duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng theo dõi, quản lý việc đi
công tác nước ngoài của CBCC,VC theo quy định của pháp luật;
đ) Đối với các đoàn đi công tác nước ngoài từ cấp Phó Chủ tịch Hội.
đồng nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trở lên, Sở Ngoại vụ.
thông báo cho cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở địa bàn nơi đoàn đến
hoạt động trước tí nhất 7 ngày làm việc về nhân sự, nội dung, chương trình
hoạt động tại quốc gia, vùng lãnh thố, tổ chức quốc tế tiếp nhận, đồng gửi
thông báo cho Bộ Ngoại giao;
8
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm: Tiếp nhận hồ sơ, tham mưu Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định việc CBCC, VC đi học tập, đào tạo, bồi dưỡng ở
nước ngoài thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có CBCC, VC đi nước ngoài có trách.
nhiệm quản lý, hướng dẫn CBCC,VC đi nước ngoài chấp hành tốt pháp luật
Việt Nam và pháp luật nước sở tại nơi đến công tác: tự cân đối kinh phí
chuyển đi từ kinh phí hoạt động thường xuyên của đơn vị, địa phương mình.
(nếu chuyển đi có sử dụng ngân sách nhà nước). Trường hợp đề nghị ngân
sách tỉnh hỗ trợ cho chuyển đi phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Ủy
ban nhân dân tỉnh trước khi đề nghị cử CBCC,VC đi nước ngoài.
4. CBCC,VC đi nước ngoài có trách nhiệm:
a) Báo cáo mục đích, nhiệm vụ, lịch trình, địa điểm, kinh phí chuyến đi;
nội dung tham luận, bài phát biểu (nếu có) cho lãnh đạo cơ quan quản lý;
b) Phải thực hiện đúng quy định của pháp luật về công tác, học tập, đào.
tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài;
c) Trưởng đoàn hoặc cá nhân (trường hợp đi công tác độc lập) phải gửi
báo cáo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả chuyển đi công tác
thông qua Sở Ngoại vụ và cơ quan quản lý cán bộ chậm nhất sau 10 ngày, kế
từ ngày kết thúc chuyển đi theo quyết định cử đi nước ngoài. Nội dung báo cáo
gồm: Lịch trình, địa điểm, nội dung trao đổi, tên, chức vụ của tổ chức, cá nhân
nước ngoài mà đoàn đã làm việc; đánh giá kết quả chuyển đi, các kiến nghị và
để xuất kèm theo các văn bản thóa thuận, ghi nhở hoặc hợp đồng ký kết với.
đối tác nước ngoài (nếu có);
d) CBCC, VC là đảng viên đi nước ngoài, ngoài việc thực hiện các quy.
định tại Quy chế này còn có trách nhiệm thực hiện theo quy định đối với đảng
viên đi công tác nước ngoài;
đ) CBCC,VC được cấp bộ chiếu phổ thông, công vụ hoặc ngoại giao.
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, sử dụng hộ chiếu của
mình theo quy định của pháp luật. Trường hợp bị mất hộ chiếu trong thời gian.
công tác ở nước ngoài thì kịp thời báo cáo cơ quan chức năng địa phương sở
tại và cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nơi đến công tác;
5. Công dân đi nước ngoài phải làm thủ tục đăng ký tạm trú, tạm vắng
với Công an xã, phường, thị trấn trước khi đi và sau khi về nước theo quy
định.
Điều 11. Hồ sơ CBCC,VC đi nước ngoài về việc công
1. CBCC,VC đi nước ngoài thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh gửi hồ sơ đến Sở Ngoại vụ (trường hợp đi công tác theo.
quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 10) hoặc Sở Nội vụ (trường hợp đi học tập,
đào tạo và bồi dưỡng theo quy định tại khoản 2, Điều 10), hồ sơ gồm:
9
a) Thư mời của cơ quan, tổ chức nước ngoài hoặc của cơ quan, tổ chức.
trong nước;
b) Công văn thống nhất đề nghị cứ CBCC, VC đi nước ngoài của cơ
quan chủ quản (sở, ban ngành, Hội, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố). Nội dung công văn phải nêu rõ mục đích, thời gian, nước đến.
nguồn kinh phí và nhân sự được đề nghị cử đi công tác nước ngoài;
c) Trích ngang lý lịch của CBCC,VC được đề nghị cử đi nước ngoài
(theo mẫu);
d) Trường hợp các cơ quan, đơn vị tự tổ chức đoàn đi nghiên cứu, khảo.
sát ở nước ngoài (đi công tác) thì phải có đề án, chương trình nội dung cụ thể,
được cơ quan có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản.
2. Thời hạn giải quyết hồ sơ:
a) Không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với.
trường hợp thuộc thẩm quyền quyết định của Giám đốc Sở Ngoại vụ;
b) Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh, trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Ngoại vụ hoặc Sở Nội vụ làm thủ tục trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan liên quan thì thời hạn trên
được kéo dài thêm nhưng không quá 10 ngày làm việc.
3. Trường hợp CBCC, VC thuộc diện quản lý của Ban Thường vụ Tỉnh.
ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy
trước khi quyết định cử đi công tác, học tập, đáo tạo, bồi dưỡng nước ngoài.
Điều 12. Hồ sơ CBCC,VC đi nước ngoài về việc riêng
1. CBCC,VC đi nước ngoài về việc riêng (thăm thân, chữa bệnh, du
lịch) phải có đơn xin nghi phép để đi nước ngoài về việc riêng được cơ quan
quản lý trực tiếp xác nhận và cơ quan quản lý cán bộ thống nhất bằng văn bản.
CBCC,VC chỉ được sử dụng hộ chiếu phổ thông để đi nước ngoài về
việc riêng sau khi có sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý cán bộ (sở,
ban ngành, Hội, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố).
Trường hợp CBCC.VC thuộc diện quản lý của Ban Thưởng vụ Tỉnh
ủy (theo Quyết định về việc phân cấp quản lý cán bộ của Tỉnh ủy và Ủy ban.
nhân dân tỉnh) thì cơ quan quản lý cán bộ phát xin ý kiến thống nhất bằng văn
bản của Thường trực Tỉnh ủy và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi đồng
ý cho CBCC,VC đi nước ngoài về việc riêng.
Văn bản đồng ý CBCC, VC đi nước ngoài về việc riêng của sở, ban
ngành, Hội, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phải gửi đến Sở
Ngoại vụ và Phòng Quản lý Xuất Nhập cảnh - Công an tỉnh để quản lý về công
tác xuất nhập cảnh và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
10
Điều 13. Hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu ngoại giao (HCNG), hộ chiếu
công vụ (HCCV)
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và làm thủ tục
đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp mới, gia hạn hoặc sửa đổi bổ sung
HCNG, HCCV, công hàm xin thị thực nhập cảnh nước đến theo quy định.
2. Thủ trưởng các cơ quan có CBCC,VC được cấp HCNG, HCCV theo
quy định tại Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và Nghị định số
65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định 136/2007/NĐ-CP về xuất cảnh, nhập cảnh của công
dân Việt Nam có trách nhiệm tổ chức việc quản lý và sử dụng HCNG, HCCV
của CBCC,VC thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan, đơn vị minh theo Quyết
định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24 tháng 12 năm 2012 của Thủ tướng Chính.
phủ về việc sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
3. CBCC,VC được cấp HCNG, HCCV phải có trách nhiệm sử dụng và
quản lý HCNG, HCCV theo Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24 tháng 12
năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ.
Người được cử đi nước ngoài nộp hồ sơ đề nghị cấp HCNG, HCCV tại.
một trong ba nơi sau: Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Ngãi, Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại
giao (tại Hà Nộ) và Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời phải nộp.
lệ phí, cước phí dịch vụ làm hộ chiếu theo quy định.
4. Hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại HCNG, HCCV:
a) 01 quyết định cử đi nước ngoài (bản chữ ký mực) của cấp có thẩm.
quyền, trong đó ghi rõ thời gian đi, nước đến, mục đích, nguồn kinh phí của
chuyển đi và chức danh, mã ngạch, bậc, hệ số lương của người được cứ đi
nước ngoài. Trường hợp quyết định có từ 02 trang trở lên thì phải có đấu giáp
lai giữa các trang;
b) 01 Tờ khai đề nghị cấp hộ chiếu, có xác nhận, đóng đấu của cơ quan.
hiện đang công tác;
c) 03 ảnh 4x 6 cm chụp trên nền màu trắng, mất nhìn thẳng, đầu để trần,
không đeo kính máu, ảnh chợp chưa quá 01 năm, trong đó 01 ảnh dân vào tờ.
khai có đóng dấu giáp lai và 02 ảnh đính kèm;
đ) 01 bản phô tô giấy Chứng minh nhân dân của người đề nghị cấp hộ
chiếu;
đ) HCNG, HCCV đã hết hạn sử dụng (nếu có);
Trường hợp đã được cấp hộ chiếu nhưng làm mất hoặc hư hỏng thì phải.
có văn bản báo cáo của cơ quan chủ quản (các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố) nêu rõ tên người mang hộ chiếu, năm được cấp, nơi cấp.
lý do mất hoặc bị hư hỏng.
5. Hồ sơ đề nghị gia hạn HCNG, HCCV:
11
a) 01 quyết định cử đi nước ngoài (bản chữ ký mực) của cấp có thẩm
quyền, Trường hợp quyết định có từ 02 trang trở lên thì phải có đấu giáp lai
giữa các trang;
b) Hộ chiếu còn giá trị sử dụng dưới 6 tháng;
c) 01 tờ khai đề nghị gia hạn hộ chiếu có xác nhận, đóng đấu của cơ
quan hiện đang công tác;
đ) 03 ảnh 4 x cơn chụp trên nền màu trắng, mất nhìn thẳng, đầu để trần.
không đeo kính màu, ảnh chọp chưa quá 01 năm, trong đó 01 ảnh dân vào tờ
khai có đóng đấu giáp lai và 02 ảnh đính kèm;
6. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung HCNG, HCCV:
a) Hộ chiếu đã được cấp;
b) Tờ khai đề nghị sửa đổi, bổ sung hộ chiếu;
c) Giấy tờ chứng minh việc sửa đổi, bổ sung hộ chiếu là cần thiết (sai.
sót họ tên, chữ lót, ngày tháng năm sinh v.v...).
7. Thời hạn trả kết quả: Không quố 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận.
đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 14. Tổ chức đón tiếp và quản lý đoàn vào
1. Đối với các đoàn khách nước ngoài đăng ký đến làm việc với lãnh
đạo tỉnh:
a) Sở Ngoại vụ phải báo cáo trước cho lãnh đạo tỉnh, nêu rõ các thông
tin về lịch trình, thành phần, nội dung làm việc của đoàn khách nước ngoài:
b) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh chuẩn bị nội dung làm việc cho lãnh đạo tỉnh.
2. Đối với các đoàn khách nước ngoài làm việc với các cơ quan, tổ chức,
địa phương trong tỉnh:
a) Các cơ quan, tổ chức, địa phương phải có văn bản thông báo cho Sở
Ngoại vụ và Công an tỉnh ít nhất 03 ngày trước khi tiếp và làm việc với các
đoàn nước ngoài (trường hợp khách đến đột xuất thì thông báo bằng điện thoai.
và gửi văn bản sau). Thông báo phải nên rõ các thông tin về đoàn khách: thời.
gian, địa điểm, nội dung làm việc, tên, chức vụ, quốc tịch, số hộ chiếu (nếu
có);
b) Đối với các đoàn là đại diện các cơ quan ngoại giao, cơ quan lãnh sự.
nước ngoài, Sở Ngoại vụ là đầu mối duy nhất tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh.
về chương trình, nội dung tiếp và làm việc với đoàn. Các cơ quan, tổ chức và
địa phương chỉ được tiếp và làm việc với các đoàn đại diện cơ quan ngoại
giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài sau khi có ý kiến cho phép của Ủy ban nhân.
dân tỉnh hoặc văn bản thống nhất của Sở Ngoại vụ theo quy định;
c) Đối với các tổ chức quốc tế có nội dung hoạt động liên quan đến nhân.
quyền, tôn giáo, dân tộc, các cơ quan, tổ chức, địa phương không được tự ý
12
tiếp, làm việc, trao đổi thư từ qua tại khi chưa có ý kiến của Ủy ban nhân dân
tỉnh và cấp có thẩm quyền;
đ) Các cơ quan, tổ chức, địa phương khi làm việc với các đoàn nước
ngoài phải thực hiện theo đúng nội dung, chương trình làm việc như đã thông
bảo. Trường hợp thay đổi chương trình làm việc, phải thông báo kịp thời cho
Sở Ngoại vụ và Công an tỉnh trước khi tiến hành chương trình làm việc;
đ) Khi tiếp và làm việc với khách nước ngoài, nếu khách có nhu cầu ở
lại đêm, các cơ quan, tổ chức, địa phương có trách nhiệm hướng dẫn chư
khách nghỉ tại khách sạn, nhà khách có đăng ký kinh doanh. Trưởng hợp
khách làm việc tại các địa bàn xa khách sạn hoặc do yêu cầu công việc phải
nghỉ qua đêm tại nơi làm việc, cơ quan, đơn vị trực tiếp làm việc với khách
nước ngoài phải thông báo cho Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các cơ quan liên
quan để phối hợp quản lý;
e) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn cho các cơ quan, tổ chức về
thủ tục mời, đón tiếp, quản lý khách nước ngoài theo quy định.
3. Kinh phí đón tiếp đoàn vào: Thực hiện theo quy định tại Quyết định
số 13/2010/QĐ-UBND ngày 02 tháng 6 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định chỉ tiêu đôn tiếp khách nước ngoài vào làm việc, chỉ tiêu tổ chức hội
nghị, hội thảo quốc tế và chế độ tiếp khách tại tỉnh Quảng Ngãi.
4. Công tác lễ tân tổ chức đón tiếp các đoàn vào thực hiện theo Quy chế
đớn tiếp các đoàn khách nước ngoài đến thăm, làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi
ban hành kèm theo Quyết định số 05/2007/QĐ-UBND ngày 25/01/2007 của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Hoạt động đối ngoại có liên quan đến biên giới biển, đảo
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Biển Đông - Hải đảo tỉnh
Quảng Ngã; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh đánh giá tình hình quản lý công tác
biên giới biến, đáo; chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh và
các cơ quan liên quan để xuất ý kiến và các biện pháp quản lý thích hợp; tham
gia xây dựng phương án, biện pháp, hình thúc xử lý (ranh chấp biên giới trận
biến với phía nước ngoài; phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan trên biển
với các tỉnh lân cận;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và tổ chức thực
hiện chương trình, kế hoạch công tác dài hạn, 5 năm, hàng năm liên quan đến
công tác Biễn Đông - Hải đảo đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Phối hợp với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện ngoại
giao Việt Nam ở nước ngoài và các cơ quan chức năng liên quan thực hiện
công tác bản bộ ngư dân, giải quyết các vụ việc tâu thuyến ngư dân trong tỉnh.
gặp nạn, bị nước ngoài bãt giữ; phối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan
xác minh, cung cấp chứng cứ phục vụ công tác đấu tranh ngoại giao, bảo vệ tài
13
sản và tình mạng của ngư dân, đưa ngư dân bị nước ngoài bắt giữ, cứu nạn về.
nước;
d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến của Ủy ban Chỉ đạo Nhà
nước về Biến Đông - Hải đảo và hướng dẫn của Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ
Ngoại giao về những vấn đề nhạy cảm, quan trọng, vượt thẩm quyền.
2. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh
Chủ trì, phối hợp với chính quyến địa phương và các cơ quan chức năng
trong hoạt động quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia trên biển, giữ gìn an ninh.
trật tự trong khu vực biên giới biển; thực hiện việc kiểm soát, kiểm chứng
người, phương tiện nước ngoài ra vào hoạt động trong khu vực biên giới biển
và thực hiện các nội dung công việc được giao.
Điều 16. Quản lý hoạt động của cá nhân, tổ chức nước ngoài trên
địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại giao giải
quyết các vấn đề đối với các cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam hoặc
văn phòng đại diện của tổ chức quốc tế được hưởng chế độ ưu đãi, miễn trừ do
Bộ Ngoại giao quản lý;
b) Quản lý các tổ chức PCPNN và người Việt Nam làm việc cho các tổ.
chức PCPNN trên địa bàn tỉnh; quản lý nhà nước trong công tác PCPNN theo
quy định tại Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức PCPNN tại Việt
Nam và Thông tư số 05/2012/TT-BNG ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Ngoại giao hướng dẫn thì hành Nghị định số 12/2012/NĐ-CP;
c) Hỗ trợ và hướng dẫn các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trên
địa bàn tỉnh tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam; phối hợp với các
cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan xử lý các vụ việc phát sinh liên quan
đến người nước ngoài; thực hiện quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân
nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành;
2. Công an tỉnh có trách nhiệm
Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà
nước trong lĩnh vực nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại tỉnh.
theo Pháp lệnh nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam ngày 28 tháng 4 năm 2010 và các văn bản pháp luật khác.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm:
a) Làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ, xem xét cấp giấy phép lao động cho.
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Ban Quản lý Khu kinh tế
Dung Quất, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh và các sở, ban ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố quản lý, hướng dẫn các tổ chức, doanh.
14
nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện việc quản lý, sử dụng lao.
động nước ngoài theo đúng các quy định của Nhà nước.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân mời người nước ngoài vào tỉnh phải
quân theo Pháp lệnh nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt
Nam ngày 28 tháng 4 năm 2010, các văn bản pháp luật khác và quy định tại.
Quy chế này.
Điều 17. Xác nhận đăng ký văn phòng điều hành công trình, dự án
của các nhà thầu nước ngoài; văn phòng đại diện, chỉ nhánh của thương
nhân nước ngoài tại Việt Nam
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm xác nhận đăng ký văn phòng điều hành
công trình, dự án của các nhà thầu nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng trên địa
bản tỉnh sau khi được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thẩu xây dựng theo
Quyết định số 03/2012/QĐ-TTg ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý hoạt động
của nhà thầu nước ngoài trong lĩnh vực xây dựng tại Việt Nam ban hành kèm.
theo Quyết định số 87/2004/QĐ-TTg ngày 19 tháng 5 năm 2004 của Thủ.
tướng Chính phủ.
2. Quy trình, thủ tục hồ sơ
Hồ sơ gồm có:
a) Văn bản đề nghị xác nhận thành lập Văn phòng điều hành công trình,
dự án tại Quảng Ngãi;
b) Bán sao có chứng thực Giấy phép thầu do cơ quan có thẩm quyền
Việt Nam cấp;
c) Quyết định hoặc thư bổ nhiệm/ây nhiệm hợp pháp người làm Trưởng
đại diện Văn phòng điều hành công trình, dự án tại Quảng Ngãi của nhà thầu:
nước ngoài (bản tiếng nước ngoài và bản dịch sang tiếng Việt có chứng thực).
đ) Đại diện của nhà thần nước ngoài đi làm thủ tục phải có giấy giới
thiệu của nhà thầu, kèm theo bản phôtô CMND hoặc hộ chiếu. Trường hợp tư.
vấn đi làm thay thì phải có giấy ủy quyền của nhà thầu nước ngoài.
Nộp hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Nộp hồ sơ: Nhà thầu nước ngoài nộp hồ sơ tại Sở Ngoại vụ tỉnh
Quảng Ngãi;
b) Thời hạn giải quyết: Không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận.
đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Sở Công Thương có trách nhiệm thực hiện việc cấp, cấp lại, sửa đổi,
bổ song, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập văn phòng đại diện, chỉ nhánh.
của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam theo quy định tại Nghị định số
72/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 7 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết
Luật Thương mại vế Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam và Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm.
2011 của Chính phủ quy định về thành lập và hoạt động văn phòng đại diện
15
của tổ chức xúc tiến thương mại nước ngoài tại Việt Nam, Nghị định số.
120/2011/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
thủ tục hành chính tại một số Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết Luật
Thương mại.
Điều 18. Về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hoá lãnh sự
Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối thực hiện việc tiếp nhận và chuyển hồ
sơ đề nghị chứng nhận lãnh sự, hợp pháp bóa lãnh sự theo quy định tại Nghị
định số 111/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về chứng
nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự và Thông tư số 01/2012/TT- BNG ngày 20
tháng 3 năm 2012 của Bộ Ngoại giao hướng dẫn thực hiện một số quy định.
của Nghị định 111/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
Điều 19. Về cấp phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, cho phép doanh nhân, cán bộ, công chức, viên.
chức sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thê ABTC) theo quy định tại
Quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 04 tháng 5 năm 2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy chế xét, cho phép sử dụng thẻ đi lại
của doanh nhân APEC thuộc tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 20. Công tác kinh tế đối ngoại
1. Về quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chính thức ODA
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm: Là cơ quan đầu mối giúp Ủy
ban nhân dân tỉnh vận động, thu hút, điều phối và quản lý nguồn ODA; chủ trì,
phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan hướng
dẫn quản lý, sử dụng có hiệu quả nguồn ODA;
b) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư.
trong công tác vận động, xúc tiến, đảm phản với các đối tác nước ngoài để thu
húc nguồn ODA vào tỉnh; đề nghị cơ quan đại diện ngoại giao, thương mại,
kinh tế của Việt Nam ở nước ngoài thẩm tra các đối tác (khi có yêu cầu);
c) Sở Tài chính là cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quên
lý tài chính đối với các chương trình, dự án ODA; hướng dẫn các đơn vị nhận
viện trợ thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về dự toán thu chỉ, tiếp
nhận, quản lý, thanh quyết toán và báo cáo tình hình thực hiện nguồn viện trợ
theo các quy định của Nhà nước;
d) Các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị.
địa phương có trách nhiệm xây dựng danh mục và nội dựng các chương trình,
dự án sử dụng nguồn vốn ODA gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt; thực hiện các chương trình, dự án ODA tại cơ quan, đơn.
vị, địa phương;
16
đ) Thẩm định các chương trình, dự án ODAn thực hiện theo quy định
của pháp luật chuyên ngành và các văn bản hiện hành có liên quan.
c) Quy trình thẩm định dự án ODA: Thực hiện theo quy định của pháp
luật chuyên ngành và các văn bản hiện hành có liên quan.
2. Về quản lý đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất, Ban
Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh: Có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, cấp phép
dự án FDI theo sự phân cấp của Trung ương đối với các dự án PDI trên địa bàn.
tỉnh;
b) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh trong công tác vận động, xúc tiến, đảm phản với các đối tác
nước ngoài để thu hút nguồn FDi vào tỉnh; đề nghị cơ quan đại diện ngoại.
giao, thượng mại, kinh tế của Việt Nam ở nước ngoài thẩm tra các đối tác (khi
có yêu cầu);
c) Các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị.
địa phương có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đần tư,
Sở Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất. Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh xúc tiến, kéu gọi, thực hiện dự án FDI theo chức năng, nhiệm
vụ được giao;
đ) Quy trình cấp phép dự án FDI: Thực hiện theo quy định của pháp luật.
chuyên ngành và các văn bản hiện hành có liên quan.
3. Về quản lý viện trợ PCPNN
a) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm: Là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nguồn viện trợ PCPNN;
b) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các sở, ban
ngành, Hội, đoàn thế, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức xúc tiến.
vận động, tranh thủ viện trợ PCPNN theo Chương trình xúc tiến viện trợ.
PCPNN đã được duyệt;
c) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương
tổng hợp chương trình, dự án PCPNN sử dụng vốn đối ứng gửi Sở Kế hoạch.
và Đầu ta, Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí nguồn kinh phí
đối ứng theo quy định;
d) Thẩm định các chương trình, dự án PCPNN:
Đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thủ tướng
Chính phủ, Sở Ngoại vụ tổng hợp, thẩm tra hồ sơ bảo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
Đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, đơn vị địa
phương liên quan thẩm định trình Ủy ban nhân dân phê duyệt.
17
đ) Quy trình, thủ tục phê duyệt các chương trình, dự án PCPNN: Thực
hiện theo quy định tại Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm
2009 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ PCPNN và
Thông tư số 07/2010/TT-BKH ngày 30 tháng 10 năm 2010 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư hướng dẫn thi hành Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10
năm 2009 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ.
PCPNN;
e) Hồ sơ đề nghị phê duyệt chương trình, dự án PCPNN:
Viện trợ theo chương trình, dự án: Công văn đề nghị thẩm định chương
trình, dự án của đơn vị tiếp nhận; ý kiến của cơ quan chủ quán; văn kiện.
chương trình, dự án hoặc biển bản hợp tác đã được bên tài trợ và bên nhận tái
trợ thống nhất (bằng cả tiếng Việt và tiếng nước ngoài); văn bản thông báo
cam kết rải trợ cho chương trình, dự án của tổ chức tài trợ; bản sao Giấy đăng
ký hoạt động và hoặc bản sao giấy tờ hợp pháp về tư cách pháp nhân của bên.
tài trợ.
Viện trợ phí dự án: Công văn đề nghị phê duyệt tiếp nhận viện trợ; nội.
dung và kế hoạch triển khai thực hiện; văn bản thông báo cam kết tài trợ.
Đối với viện trợ bằng hàng hoá: phải kèm theo danh mục hàng và tróc
tỉnh giá trị. Nếu hàng hoá đã qua sử dụng nhưng không thuộc diện cấm nhập
khẩu thi phải có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền bên tải trợ là hàng hoá
còn chất lượng 80% trở lên;
Đối với viện trợ bằng tiền mặt: phải xác định rõ tổng giá trị viện trợ
dưới dạng tiền mặt;
Đối với viện trợ dưới hình thức chuyên gia (kể cả chuyên gia tỉnh
nguyện): phải có văn bản của tổ chức nước ngoài về việc cử chuyên gia sang
làm việc, trích yếu lý lịch của chuyên gia được cử, bàn phorocopy hộ chiếu.
Số lượng hồ sơ và nơi nộp hồ sơ: Đối với các khoản viện trợ thuộc thẩm
quyền phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ: 08 bộ. Đối với các khoản viện trợ
thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: 06 bộ.
Nộp hồ sơ và nhận kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả/Bộ phận Văn
thư của Sở Ngoại vụ.
Thời gian giải quyết: Không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lý, Sở Ngoại vụ thẩm định hồ sơ và có văn bản trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt (đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh) hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt (đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Thủ
tướng). Trường hợp phải lấy ý kiến của các cơ quan liên quan thì thời hạn trên
được kéo dài thêm nhưng không quá 15 ngày làm việc.
Điều 21. Kinh phí hỗ trợ công tác vận động, thu hút đầu tr, viện trợ
nước ngoài
18
Hàng năm, tỉnh bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước để hỗ trợ các tố
chức, đơn vị, địa phương thực hiện nhiệm vụ xúc tiến, thu hút, vận động được
các chương trình, dự án PCPNN, ODA, PDI vào tỉnh.
Việc hỗ trợ được thực hiện căn cứ vào quyết định phê duyệt chương
trình, dự án hoặc văn bản cho phép tiếp nhận dự án của cơ quan có thẩm quyền.
trên cơ sở đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các chương trình, dự án.
ODA), Sở Ngoại vụ (đối với các chương trình, dự án PCPNN), Ban Quan lý
Khu kinh tế Đung Quất, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Sở Kế hoạch.
và Đầu tư (đối với các dự án PDI). Mức hỗ trợ như sau:
a) Bằng 2% giá trị chương trình, dự án đối với chương trình, dự án có
giá trị dưới 02 tỷ đồng;
b) 40 triệu đồng đối với chương trình, dự án có giá trị từ 02 tỷ đồng đến
dưới 20 tỷ đồng;
c) 60 triệu đồng đối với chương trình, dự án có giá trị từ 20 tỷ đồng đến
dưới 50 tỷ đồng.
đ) 100 triệu đồng đối với chương trình, dự án có giá trị từ 50 tỷ đồng trở
lên.
2. Vào thời điểm xây dựng dự toán kinh phí hàng năm, trên cơ sở nhu
cầu kinh phí hỗ trợ công tác vận động, thu hút viện trợ nước ngoài do các đơn
vị lập, căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp chung trong
dự toán Ngân sách nhà nước của tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phân bổ dự toán
kinh phí thực hiện xúc tiến viện trợ nước ngoài cho các cơ quan, đơn vị thực
hiện xúc tiến viện trợ.
Điều 22. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở
Ngoại vụ thực hiện một số nhiệm vụ hoạt động đối ngoại thuộc thẩm
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định cử CBCC, VC từ cấp trưởng phòng của cấp sở, ban ngành.
và tương đương trở xuống thuộc thẩm quyền quản lý của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh đi nước ngoài về việc công không sử dụng ngân sách nhà nước
(không bao gồm chi phí trong nước do cơ quan cử CBCC.VC đi công tác chỉ
trả và thanh toán theo quy định hiện hành).
2. Quyết định tiếp nhận và phê duyệt triển khai thực hiện các hoạt động
giao lưu văn hóa với nước ngoài.
3. Quyết định tiếp nhận viện trợ PCPNN đối với các chương trình, dự.
án, các khoản viện trợ phí dự án có giá trị dưới 10.000 USD.
4. Quyết định việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế do các sở, ban
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức trên địa bàn tỉnh.
5. Ký kết các thoá thuận, ghi nhớ với các tổ chức PCPNN về việc thực.
hiện các chương trình, dự án viện trợ trên địa bàn tỉnh.
19
6. Quyết định việc đón tiếp, hướng dẫn, quản lý hoạt động các đoàn
phóng viện, báo chí nước ngoài hoạt động tại tỉnh sau khi được cơ quan có
thẩm quyền cấp phép.
7. Làm đầu mối trực tiếp làm việc với các cơ quan ngoại giao, tổ chức
quốc tế trong việc bản giao người nước ngoài bị tai nạn, gây tai nạn, ốm đau,
tử nạn, vi phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh sau khi đã phối hợp với các cơ quan
liên quan hoàn tất thủ tục lãnh sự.
Điều 23. Công tác văn hóa đối ngoại
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm phối hợp với các cơ.
quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất, triển khai công tác văn hóa đổi
ngoại trên địa bàn tỉnh; chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên
quan xây dựng kế hoạch hàng năm và dài hạn phù hợp với chiến lược ngoại
giao văn hóa của Nhà nước và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương trong từng thời kỳ.
2. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan tổ.
chức các sự kiện văn hóa đối ngoại tại địa phương và xây dựng, quảng bá hình
ảnh con người, văn hóa của tỉnh Quảng Ngãi ra nước ngoài; tổ chức thực hiện
các chương trình hoạt động văn hóa đối ngoại của địa phương sau khi được Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 24. Công tác về người Việt Nam ở nước ngoài
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Là cơ quan thường trực giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác
đối với người việt Nam ở nước ngoài; triển khai thực hiện chương trình, kế
hoạch và chính sách đối với người Việt Nam ở nước ngoài tại tỉnh theo hướng
dẫn của Bộ Ngoại giao;
b) Phối hợp với các sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố trong công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng
và Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài; vận động, hướng dẫn và
hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ ở tỉnh Quảng Ngãi
trong các hoạt động tại địa phương;
c) Định kỳ tổng kết, đánh giá và đề xuất kiến nghị giải quyết các vấn để
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ tại địa
phương.
2. Công an tỉnh có trách nhiệm
a) Quản lý công tác nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người Việt Nam ở
nước ngoài tại tỉnh theo đúng các quy định của Nhà nước; đảm bảo về mặt an.
ninh nhâm tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài yên tâm đầu tư,
làm việc tại tỉnh;
20
b) Phối hợp với Sở Ngoại vụ và các sở, ban ngành có liên quan xác
minh các thông tin cần thiết để phục vụ cho việc giải quyết thủ tục hồi hương.
xác nhận gốc Việt Nam, kết hôn với người Việt Nam trong nước và phục vụ
cho công tác vận động, tranh thủ viện trợ PCPNN.
Điều 25. Tổ chức và quân lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân
thực hiện việc tổ chức hội nghị, hội tho quốc tế theo Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về tổ
chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và các quy định của
pháp luật hiện hành.
2. Đối với các hội nghị, hội thảo quốc tế do Ủy ban nhân dân tỉnh tố
chức hoặc phối hợp tổ chức, Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
liên quan xây dựng chương trình và chuẩn bị nội dung tổ chức hội nghị, bội.
thảo quốc tế.
3. Đối với hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của
Thủ tướng Chính phủ, Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp vối các sở, ban ngành.
liên quan xây dựng chương trình, nội dung để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh.
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Quy trình và hồ sơ đề nghị tổ chức hội nghị hội thảo quốc tế: Thực
hiện theo quy định tại Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm
2010 của Thủ tướng Chính phủ vế tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quôc
tế tại Việt Nam và Quy chế về tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 26. Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ký.
kết hoặc ủy quyền ký kết các thóa thuận quốc tế theo Pháp lệnh số
33/2007/BL UBTVQHÍ1 ngày 20 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội về ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế và các quy định hiện hành.
của pháp luật; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện và định kỳ báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh và các cơ quan có liên quan.
2. Các cơ quan, tổ chức được Ủy ban nhân dân tỉnh giao soạn tháo thỏa
duận quốc tế, trong quá trình chuẩn bị phương án đảm phản phải có văn bản.
lấy ý kiến của Sở Ngoại vụ và các cơ quan có liên quan.
3. Định kỳ vào ngày 10 tháng 9 hàng năm, cơ quan, tổ chức có trách
nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dâo tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) về kết quả thực hiện
thỏa thuận quốc tế. Báo cáo cần nêu rõ những khó khăn, thuận lợi và kiến nghị
những biện pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả việc hợp tác và thực hiện
nghiêm chỉnh các thỏa thuận quốc tế.
21
4. Định kỳ vào ngày 25 tháng 9 hàng năm, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm.
tổng hợp báo cáo của các cơ quan, tổ chức về việc ký kết và thực hiện thóa
thuận quốc tế trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, gửi Bộ Ngoại giao và Bộ
Nội vụ theo quy định.
Điều 27. Công tác thông tin đối ngoại
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa phương tham mưu ủy.
ban nhân dân tỉnh cung cấp kịp thời cho Bộ Ngoại giao thông tin về những vấn
để của địa phương để phục vụ trả lời phóng vền của lãnh đạo cấp cao, lãnh đạo
tỉnh và họp báo quốc tế.
b) Thông qua các kênh đoàn ra, đoàn vào, hội nghị, hội thảo quốc tế,
báo chí nước ngoài, các cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài, cơ quan
ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam và công tác về người Việt Nam ở nước
ngoài thực hiện công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại nhằm thu hút đầu tư,
phát triển thương mại, du lịch, mở rộng thị trường xuất khẩu, góp phần tăng
cường tinh hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa nước ta với các nước trên thể giới.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở, ban
ngành, đơn vị liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thông tin đối
ngoại theo quy định.
Điều 28. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ, công chức
Hàng năm, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm xây dựng kế hoạch đào tạo cán
bộ theo Đề án bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại ngoại ngữ và biên phiên dịch.
cho công chức ngoại vụ địa phương theo Quyết định số 2375/QĐ-TTg ngày 28.
tháng 12 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt để thực hiện; tham mưu Bộ Ngoại giao tổ chức các lớp bồi dưỡng
nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác đối ngoại của các
sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 29. Tiếp nhận huân chương, huy chương hoặc danh hiệu khác
của tổ chức, cá nhần nước ngoài hoặc tổ chức quốc tế tộng; tặng hoặc đề
nghị cấp có thẩm quyền tặng bằng khen, huân, huy chương và các đanh
hiệu vinh dự khác cho tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế
Sở Nội vụ có trách nhiệm bướng dẫn các sở, ban ngành, Mặt trận và các.
đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về công tác khen thưởng đối
ngoại và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh việc tiếp nhận huân chương, huy.
chương hoặc các danh hiệu khác của tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc tổ chức
quốc tế tặng; đề nghị cấp có thẩm quyền tặng, truy tặng bằng khen, huân, huy.
22
chương yà các danh hiệu vinh dự khác cho tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ
chức quốc tế theo quy định của pháp luật.
Việc khen thưởng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài, Sở Nội vụ có
trách nhiệm lấy ý kiến bảng văn bản của Sở Ngoại vụ trước khi trình cấp thẩm.
quyền quyết định.
Điều 30. Theo dõi, tổng hợp tình hình quốc tế và khu vực
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, đơn vị, địa phương
liên quan theo dõi, phân tích, tổng hợp thông tin về tình hình chính trị, an ninh,
kinh tế quốc tế và khu vực có tác động đến địa phương, kịp thời báo cáo và để
xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trương và giải pháp cần thiết.
Điều 31. Giao dịch với đoàn ngoại giao tại Việt Nam
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quao, đơn vị, địa phương tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chủ động tiến hành các hoạt động tiếp xúc, trao đổi.
thư tin ngoại giao với các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước
ngoài và đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam trong thực hiện công tác đối
ngoại; trường hợp phát sinh vấn đề phức tạp, nhạy cảm, cần thông báo cho Bộ
Ngoại giao để được hướng dẫn.
Điều 32. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng, 01 năm, các sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn
thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vự tiệc thực hiện hoạt động đối ngoại của
đơn vi, địa phương mình, trước ngày 20 tháng 5 (đối với báo cáo 6 tháng) và
trước ngày 25 tháng 11 (đối với báo cáo năm).
2. Trước ngày 25 tháng s (đối với báo cáo 6 tháng) và trước ngày 25
tháng 11 (đối với báo cáo năm), Sở Ngoại vụ phối hợp vối các sở, ban ngành,
đơn vị, địa phương liên quan tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cáo tình hình hoạt động đối ngoại của tỉnh đến Bộ Ngoại giao để tổng hợp, báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Trong trường hợp đột xuất phát sinh vấn để phức tạp, ngạy câm, các
đơn vị, cá nhân trên địa bàn có trách nhiệm báo cáo Sở Ngoại vụ và các cơ
quan có thẩm quyền.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 33. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, Mặt trận và các
đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện Quy chế này.
23
2. Các sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn thể, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, có trách.
nhiệm xây dựng và thực hiện kế hoạch đối ngoại hàng năm của cơ quan, đơn.
vị, địa phương mình, đồng thời thực hiện hiệu quả chương trình đối ngoại của
tỉnh; xây dựng quy định về tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động đối.
ngoại tại cơ quan, đơn vị.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có quy định mới của Trung ương khác
với quy định tại Quy chế này thì áp dụng theo quy định mới của Trung ương.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 34. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế
này sẽ được xem xét khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Điều 35. Xử lý vi phạm
Mọi tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này, tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm, sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 36. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có những bất cập, vướng
mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương phản ánh kịp thời về Sở Ngoại
vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
NN TỊ HỦ TỊCH
Cao Khoa
24
Phụ lục
(Ban hành kèm theo Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi)
Mẫu 1: Bảng tổng hợp kế hoạch đoàn ra trong năm .
Mẫu 2: Bảng tổng hợp kế hoạch đoàn vào trong năm .
Mẫu 3: Tờ trình về việc sửa đổi, bổ sung Chương trình hoạt động đối
ngoại năm...
Mẫu 4: Đề án thực hiện hoạt động đối ngoại.
Mẫu 5: Báo cáo kết quả công tác đối ngoại địa phương năm....
, 25
BẢNG TÔNG HỢP KẾ HOẠCH ĐOÀN RANĂM...
STT   Danh nghĩa   Đến nước   Cấp Trưởng   Nội dung   Số thành   Thời gian   Nguồn
Đoàn và tính   đoàn   hoạt động và   viên   thực hiện   kinh phí
chất hoạt động   đối tác   Đoàn
2   3   4   5   6   7   8   9
Ghi chú:
1 Đan nghà Bản và tình thất hoạt tông tâm chính túc, hân làm việc; nghiên cứ; khu sát thựi tế 6 nước ngài pho:
vụ nhu cầu công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; thực hiện chương trình, để tài, dự án khoa học...
2. Đến nước: nước đến công tác theo lộ trình.
3. Cấp Trưởng đoàn: Chức vụ Trưởng đoàn dự kiến.
4. Nội dung hoạt động và đối tác: những nội dung làm việc chính; đối tác chủ yếu sẽ làm việc...
5. Số thành viên Đoàn: ghi rõ số lượng thành viên tham gia Đoàn dự kiến.
6. Số ngày: tổng số ngày ở nước ngoài, kể cả thời gian đi - về và quá cảnh.
7. Thời gian thực hiện: ghi cụ thể đến tháng.
3. Nguồi khủ phời giai kinh phí trần đai lếp tr nguồn rào (Trung Dong chỉ; tro qan, tổ chứ, đị phong chi, trườc ngoài.
đải thợ; tài trợ của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước
Mẫt 2
BẢNG TÔNG HỢP KẾ HOẠCH ĐOÀN VÀO NĂM
STT   Danh nghĩa   Cơ quan,   Cấp Trưởng   Cơ quan, tổ   Số thành   Thời gian   Nguồn
Đoàn và tỉnh   tổ chức,   đoàn   chức, chủ trì   viên   thực hiện   kinh phí
cất hoạt động   nước cử   đón Đoàn,   Đoàn   đón Đoàn
Đoàn   nội dung hoạt
động chính
2   3   4   5   6   7   8   9
Ghi chú:
1. Banh ngân Đoàn và tỉnh các hoạt đặng thâm chính thứng thên làm việc nghiên chu, khossảt đực tiệ, đóo tạo, bải dong
cán bộ; thực hiện chương trình, để tài, dự án khoa học...
2. Bấn trí mớc: gi trí ch cơ quán, tổ chứ, quác cử Bán. Tường hợp đoàn vàn thuậc tổ chủ quốc rất thì ghi rộ mước đặt gồi
Sở.
3. Cấp Trưởng đoàn: chức vụ Trưởng đoàn dự kiến.
4. Coan, tổ chức chí thân Đoàn; nộ dung hoạt động thônh tên mạu; tổ chức Viện thì trì đin Đoàn Những niệt.
dung hoạt động chính của Đoàn trong thời gian ở Việt Nam.
5. Số thành viên Đoàn: ghi rõ số lượng thành viên Đoàn dự kiến.
6. Số ngày: tổng số ngày ở Việt Nam.
7. Thời gian thực hiện: ghi cụ thể đến tháng.
8. Nguồn ănhh phùng thì ở kinh phố đến Đoàn lắc từ nguồn màc (Trang cong chhị cac quan, tổ chứ, địa phang chi, nói ngài
đài thọ; tài trợ của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước...).
27
Mẫu 3
Tên cơ quan/tổ chức/tỉnh/thành phố   Địa điểm, ngày ... tháng ... năm ...
Kính gửi:
TỜ TRÌNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm”
1. Tên hoạt động phát sinh
2. Lý do phát sinh hoạt động
3. Mục đích
4. Quy mô
5. Thời gian
6. Thành phần tham gia: (nêu rõ thông tin về đối tác nước ngoài)
7. Kế hoạch triển khai
8. Kinh phí.
CƠ QUAN/ĐƠN VỊ CHỊU TRÁCH NHIỆM
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như trên;
- Các cơ quan liên quan;
- Lưu:
1 Cần gửi kèm theo ý kiến bằng văn bản của các cơ quan nhà nước có liên quan.
28
Mẫu 4
Tên cơ quan, đơn vị tổ chức   Địa điểm, ngày ... tháng ... năm ...
Kính gửi:
ĐỀ ÁN
Thực hiện hoạt động đối ngoại
1. Bối cảnh
2. Danh nghĩa
3. Mục đích
4. Yêu cầu
5. Nội dung hoạt động
6. Thành phần tham gia
7. Mức độ tiếp xúc (đối với đoàn ra)
8. Mức độ đón tiếp (đối với đoàn vào)
9. Kiến nghị nội dung phát biểu của Trưởng đoàn.
10. Nội dung các văn kiện và thỏa thuận hợp tác (nếu có).
11. Mức độ và yêu cầu về thông tin tuyên truyền
12. Chế độ ăn nghỉ
13. Phương tiện đi lại
14. Tặng phẩm, kinh phí.
Cơ QUAN/ĐƠN VỊ
Nơi nhận:   CHỤU TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
- Như trên;   HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
- Các cơ quan liên quan;   - Lưu:   (Ký tên, đóng dấu)
29
Mẫu 5
Tên cơ quan/tổ chức/tỉnh/thành phố   Địa điểm, ngày ... tháng ... năm ...
Kính gửi:
BÁO CÁO
Kết quả công tác đối ngoại địa phương năm........
I. TÌNH HÌNH VÀ KẾT QUẢ TRIỂN KHAI TOÀN DIỆN CÔNG
TÁC ĐỐI NGOẠI TRONG NĂM
1. Việc thực hiện quy chế quản lý thống nhất đối ngoại tại địa phương
2. Hiệu quả của các hoạt động đã triển khai
- Mặt được
- Mặt hạn chế
- Khó khăn
- Nguyên nhân
- Các vấn đề đặt ra
II. PHƯƠNG HƯỚNG CÔNG TÁC ĐỐI NGOẠI NĂM SAU
1. Bối cảnh
2. Các trọng tâm công tác
3. Các điều kiện đảm bảo
4. Các đề xuất, kiến nghị
5. Biện pháp, giải pháp thực hiện
CƠ QUAN/ĐƠN VỊ
Nơi nhận:   CHỊU TRÁCH NHIỆM BÁO CÁO
- Các cơ quan liên quan;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
30
