ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 13 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và

SỞ THỘNG TIN VÀ TRUYÊN THÔNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính
phủ về việc thu thập, quản lý, khai thác và sử dụng dữ tiệu về tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 07/2009/TT-BTNMT ngày 10 tháng 7 năm 2009 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường Quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về việc thu thập, quản
lý, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
489/TTr-STNMT ngày 06 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu thập, quản lý, cập
nhật, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh
Bạc Liêu (có Quy chế kèm theo).
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm chủ trì, tổ chức.
triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH *
- Cực Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT; các PCT UBND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, (TA054).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử dụng
dữ liệu về tài nguyên và mối trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Kèm theo Quyết định số: 26/2013/QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử.
dụng dữ liệu về đất đai, tài nguyên nước, địa chất và khoáng sản, môi trường, khí
tượng thủy văn, đo đạc và bản đổ, tài nguyên môi trường biễn (sau đây gọi chong.
là dữ liệu về tài nguyên và môi trường) trên địa bàn tỉnh; trách nhiệm và quyền hạn
của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc tàu thập, quản lý, cập phật, khai thác và
sử dụng dữ liệu về tài nguyên và mỗi trường.
2. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân trong
nước và người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau
đây gọi dung là tổ chức, tri nhân) trong việc thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác
và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phân công, phân cấp trong thu thập, quản lý, cập
nhật, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và mỗi trường
Quy định trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc
thu thập, quản lý, cập nhật, khải thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và mội
trưởng, đảm bảo dùng quy định và phù hợp với tình hình của tỉnh nhâm phục vụ tốt
công tác quản lý nhà nước và các hoạt động kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh,
nghiên cứu khoa học, giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Chính sách khuyến khích
Ủy ban nhân dân tỉnh khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư cho việc
điều tra, xây dựng cơ sở dữ liệu và hiến tặng các dữ liệu tài nguyên và môi trường
do mình thu thập để bảo đảm việc khai thác, sử dụng thống nhất dữ liệu về tài
nguyên và môi trường trong toàn tỉnh.
Điều 4. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường
Dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải là bán chính, bản gốc, gồm: Tài
liệu, mẫu vật, số liệu đã được xử lý và lưu trữ theo quy định; dữ liệu về tài nguyên
và môi trường bao gồm:
1. Dữ liệu về đất đai gồm:
a) Số liệu phân hạng, đánh giá đất, thống kê, kiểm kê đất đai và bản đồ phân.
hạng đất, bản đổ hiện trạng sử dụng đất; cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn khác liền với đất; số liệu điều tra về giá đất.
b) Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt.
c) Bản đồ địa chính; kết quả giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển mục.
đích sử dụng đất, thực hiện các quyền của người sử dụng đất.
2. Dữ liệu về tài nguyên nước gồm:
a) Số lượng, chất lượng nước mặt, nước dưới đất.
b) Số liệu điều tra khảo sát địa chất thủy văn.
c) Các dữ liệu về khai thác và sử dụng tài nguyên nước.
d) Quy hoạch các lưu vực sông, quản lý, khai thác, bảo vệ các nguồn nước.
đ) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép, trả lại giấy phép thăm đò, khai thác.
sử dụng tài nguyên nước; xả nước thải vào nguồn nước; trám lấp giếng khoan.
e) Các dữ liệu về các yếu tổ ảnh hưởng đến tài nguyên nước, như: Các yếu
tổ gây suy thoải, ô nhiễm, cạn kiệt nguồn nước mặt, nước dưới đất; danh mục các
nguồn nước bị say thoái, ô nhiễm, cạn kiệt; vàng bạn chế khai thác, khu vực cần
bảo vệ tài nguyên nước;...
g) Các bản đồ lưu vực sông và bản đồ đặc trưng các sông.
b) Bản đồ địa chất thủy văn và các bản đồ chuyên để về tài nguyên nước.
i) Số liệu điều tra, đánh giá phục vụ cho việc lập các bản đổ chuyên đề về tài
nguyên nước.
k) Số liệu điều tra, đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước.
1) Dữ liệu về hệ thống quan trắc tài nguyên nước qua các năm.
3. Dữ liệu về địa chất và khoáng sản gồm:
a) Thống kê trữ lượng khoáng sản.
b) Kết quả điều tra cơ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản và các mẫu vật
địa chất, khoáng sản.
c) Quy hoạch, kế hoạch điều tra cơ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản;
quy hoạch về thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản.
đ) Bản đồ địa chất khu vực, địa chất tai biến, địa chất môi trường, địa chất.
khoáng sản, địa chất thủy văn, địa chất công trình và các bản đồ chuyên đề về địa
chất và khoáng sản.
đ) Khu vực đấu thầu hoạt động khoáng sản; khu vực có khoáng sản đặc biệt.
độc hại; các khu vực cấm, tạm thời câm hoạt động khoáng sản;
e) Báo cáo hoạt động khoáng sản; báo cáo quản lý nhà nước hàng năm về
hoạt động khoáng sản.
2
g) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cho phép, trả lại giấy phép hoạt động
khoáng sản, cho phép tiếp tực thực hiện hoạt động khoáng sản.
4. Dữ liệu về môi trường gồm:
a) Các kết quả điều tra, khảo sát về môi trường.
b) Dữ liệu; thông tin về đa dạng sinh học, gồm: Du liệu, thông tin về nguồn
gen, loài sinh vật và hệ sinh thái.
c) Hồ sơ phê duyệt báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; thẩm định, phê
duyệt đánh giá tác động môi trường; đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường; phê.
duyệt, xác nhận đề án bảo vệ mới trường; xác nhận việc thực hiện các công trình,
biện pháp bảo vệ môi trường; xác nhận hoàn thành việc thực hiện đề án bảo vệ môi
trường.
đ) Kết quả về giải quyết bồi thường thiệt hại về môi trường đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giải quyết.
đ) Danh sách, thông tin về các nguồn thải, chất thải có nguy cơ gây ô nhiễm
môi trường.
c) Hồ sơ các khu vực bị ô nhiễm, suy thoái, sự cố môi trường; khu vực có
nguy cơ xảy ra sự cố môi trường; danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường
nghiêm trọng và danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã
được đưa ra khỏi danh sách.
g) Kết quả điều tra, khảo sát về hiện trạng môi trường, chất thải nguy hại,
chất thải rắn thông thường.
h) Thông tin, dữ liệu quan trắc môi trường được phép trao đổi.
1) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về môi trường.
5. Dữ liệu về khí tượng thủy văn gồm:
a) Các tài liệu, số liệu điều tra cơ bản về khí tượng thủy văn, môi trường.
không khí và nước, biến đổi khí hậu, suy giảm tầng ô 2n.
b) Các loại biểu đồ, bản đồ, ảnh thu từ vệ tỉnh, các loại phím, ảnh về các đối.
tượng nghiên cứu khí tượng thủy văn.
c) Hồ sơ kỹ thuật của các công trình khí tượng thủy văn.
d) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi, cấp lại giấy phép về hoạt động khí tượng
thủy văn.
6. Dữ liệu về đo đạc và bản đồ gồm:
a) Hệ quy chiếu quốc gia.
b) Hệ thống số liệu đo đạc gốc quốc gia; hệ thống điểm đo đạc cơ sở, điểm
đo đạc cơ sở chuyên dụng.
c) Hệ thống ảnh máy bay, ảnh vệ tỉnh phục vụ đo đạc và bản đồ.
d) Hệ thống bản đồ địa hình, bán đồ nền, bản đồ địa chính cơ sở, bản đồ
hành chính, bản đổ địa lý tổng hợp và các loại bản đổ chuyên để khác.
3
đ) Hệ thống thông tin địa lý.
e) Thông tin tư liệu thứ cấp được hình thành từ các thông tin tư liện về đo
đạc và bản đó nêu tại các điểm a, b, c và đ khoản này và thông tin tư liệu tích hợp.
của thông tin tư liệu vệ đo đạc và bản đồ với các loại thông tin tư liệu khác.
g) Kết quả cấp, gia hạn, thu hồi các loại giấy phép về hoạt động đo đạc và
bản đồ; hồ sơ các dự án về đo đạc và bản đồ.
7. Dữ liệu về tài nguyên môi trường biển gồm:
a) Dữ liệu về đất có mặt nước biển.
b) Dữ liệu về địa hình đáy biển.
c) Dữ liệu về tính chất cơ lý của nước biển.
d) Dữ liệu về địa chất biển, địa vật lý biển, khoáng sản biển.
đ) Dữ liệu về dầu, khí biển.
e) Dữ liệu về sinh vật biển.
g) Dữ liệu về chất lượng môi trường biển:
h) Dữ liệu về khí tượng, thủy văn biển.
i) Dữ liệu khác liên quan đến tài nguyên, môi trường biển.
8. Kết quả thanh tra, kiểm tra; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về tài
nguyên và môi trường đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết.
9. Các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực tài nguyên và môi trường do
Trung ương, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh ban.
hành; các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật về tài nguyên
và môi trường.
10. Kết quả của các dự án, chương trình, để tài nghiên cứu khoa học công
nghệ về tài nguyên và môi trường.
11. Đữ liệu khác liên quan đến các lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên
và môi trường trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường và phân cấp thu thập,
quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường là tập hợp dữ liệu về tài
nguyên và môi trường đã được kiểm tra, đánh giá, xử lý, tích hợp và được lưu trữ
1 một cách có hệ thống, có tổ chức dưới nhiều hình thức khác nhan để phục vụ quản
lý nhà nước và các hoạt động khác có liên quan.
2. Phân cấp thu thập, quản lý cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường:
a) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh do Sở Tài nguyên và Môi
trường xây dựng, lưu trữ, quản lý.
b) Cơ sở dữ liệu tài nguyên mội trường cấp huyện, thành phố do Ủy ban
nhân dân cấp huyện, thành phố (gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện) xây dựng.
lưu trữ, quản lý.
4
c) Cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp xã, phường, thị trấn (gọi tắt là
Ủy ban nhân dân cấp xã) do Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng, lưu trữ, quản lý.
d) Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường thành phần của tỉnh là tập hợp.
toàn bộ các dữ liệu tài nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
các Sở, Ban, Ngành do các Sở, Ban, Ngành thu thập và quản lý.
Điều 6. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp tỉnh
1. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp tỉnh là tập hợp toàn bộ dữ
liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh được chuẩn hóa theo chuẩn quốc
gia trên cơ sở tích hợp cơ sở đữ liệu của từng lĩnh vực thuộc ngành tải nguyên và
môi trường, được số hóa để có thể cập nhật, quản lý, khai thác bằng hệ thống công
nghệ thông tin.
2. Sở Tài nguyên và cơ quan chuyên môn có trách nhiện:
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
trong việc thu thập và quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Công nghệ thông
tin Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị trực thuộc xây dựng, quản lý, lưa trữ,
cập nhật, khai thác và sử dụng có hiện quả cơ sở dữ liện tải nguyên và môi trường
của tỉnh.
3. Các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các
tổ chức, cá nhân có dữ liệu tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp dữ
liệu cho Sở Tài nguyên và Mội trường để tích hợp vàn cơ só dữ liệu tài nguyên và
môi trường cấp tỉnh nhằm thống nhất trong quản lý, khai thác, công bố dư liệu tài
nguyên và môi trường.
Điều 7. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp huyện
1. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp huyện là tập hợp toàn bộ
dữ liệu về tài nguyên và môi trường trong phạm vi quản lý của huyện, thành phố
được thu thập từ các Phòng, Ban và Ủy ban nhân dân cấp xã để đưa vào lưu trữ và
quản lý theo quy định.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì có trách nhiệm giúp
Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thu thập và quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên
và môi trường của cấp huyện.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm cung cấp dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp huyện cho cơ sở dữ liệu
tài nguyên và môi trường cấp tỉnh theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Quy chế này.
Điều 8. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường cấp xã
Dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp xã do Ủy ban nhân dân cấp xã thư
thập, quản lý và có trách nhiệm cung cấp cho cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường cấp huyện và cấp tỉnh.
Điều 9. Cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường ngành
5
1. Cơ sở dữ liệu tải nguyên và môi trường ngành là tập hợp toàn bộ các dữ
liệu về tài nguyên và môi trường có liên quan thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh.
2. Các phòng và đơn vị trực thuộc các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh có trách
nhiệm giáp thủ trưởng Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh thu thập, quản lý, cập nhập, khai
thác và sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi trường để phục vụ xây dựng cơ sở dữ
liệu tài nguyên và môi trường ngành.
3. Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh chỉ đạo các phòng và đơn vị trực
thuộc thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi
trường có liên quan đến lĩnh vực quản lý; đồng thời, có trách nhiệm cung cấp dữ
liệu tài nguyên và môi trường cho cơ sở dữ liện tài nguyên và môi trường cấp tỉnh.
Chương II
THU THẬP, QUẢN LÝ DỬ LIỆU VỀ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 10. Lập kế hoạch thu thập, quản lý cơ sở dữ liệu
1. Việc lập kế hoạch thu thập dữ liệu tài nguyên và môi trường phải đảm bảo
dữ liệu thu thập được chính xác, đầy đủ, có hệ thống nhằm phục vụ kịp thời công
tác quản lý nhà nước và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng và
an ninh.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm lập kế hoạch thu thập, cập.
phật dữ liệu tài nguyên và môi trường hàng năm của cấp tỉnh, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
3. Các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân
dân cấp xã trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao xác định dữ liệu cần thu
thập, cập nhật (nếu có), đề xuất các hoạt động, nhiệm vụ thu thập, cập nhật dữ liệu
về tài nguyên môi trường gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 15 tháng
9 hàng năm để tổng hợp, lập kế hoạch theo Quy chế này.
Điều 11. Thực hiện kế hoạch
1. Sở Tái nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức thực hiện kế hoạch.
thu thập dữ liệu tài nguyên và môi trường háng năm sau khi được Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt.
2. Việc thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải tuân thủ
các quy định, quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh
tế - kỹ thuật về thu thập, cập nhật dữ liệc về tải nguyên và môi trường; nội dung dử
liệu thu thập, cập nhật phải phù hợp, chính xác, kịp thời, hiệu quả.
3. Hình thức thu thập dữ liệu là nhận trực tiếp hoặc các hình thức khác theo.
kế hoạch được lập hàng năm.
Điều 12. Kiểm tra, đánh giá xử lý dữ liệu
1. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường sau khi thu thập phải được phân
loại, tổng hợp, xử lý, đánh giá khả năng khai thác, sử dụng; việc kiểm tra, đánh.
6
giá, xử lý dữ liệu phải tuân theo các quy định, quy phạm, quy chuẩn kỹ thuật
chuyên ngành đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, phê duyệt.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá, xử lý dữ
liệu sau khi thu thập.
3. Dữ liệu về tài nguyên và môi trường phải được biên tập, chính sửa, sắp
xếp, tổng hợp và xử lý về mặt vật lý, hóa học và chuẩn hóa, số hữa dữ liệu để đưa
vào lưu trữ, bảo quản.
Điều 13. Quản lý dữ liệu tài nguyên và môi trường đã thu thập được.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường của tỉnh.
2. Trung tâm Công nghệ thông tin Tài nguyên và Môi trường trực thuộc Sở.
Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm lưu trữ dữ liệu về tải nguyên và môi
trường của cơ sở đữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh.
Điều 14. Giao nhận dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Dữ liệu tài nguyên và môi trường khi giao nhận phải được lập thành biên
bản và lưu vào hồ sơ theo Quy chế này.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao.
bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc sử dụng ngân sách nhà nước để xây dựng.
thu thập, cập nhật dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh thì bắt buộc
phải giao nộp dữ liệu tài nguyên và môi trường theo Quy chế này.
3. Dữ liệu tài nguyên và môi trường đã được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt hoặc quyết định thuộc loại quản lý, lưu trữ ở tỉnh thì các cơ quan, tổ chức, cá
nhận có liên quan phải thực hiện giạo nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường chậm.
nhất không quá 01 năm kể từ khi hồ sơ được phê duyệt và hoàn thiện; trường hợp
quả 01 năm nhưng chưa bản giao dữ liệu tải nguyên và môi trường để lưu trữ thì
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phải lập danh mục gửi Sở Tài nguyên và Môi trường
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Biên bản giao nộp dữ liệu cho Sở Tài nguyên và Môi trường là một trong
những cơ sở để xác định cơ quan, đơn vị thực hiện hoàn thành công trình, dự án.
hoặc nhiệm vụ được giao.
Điều 15. Lưu trữ, bảo quản dữ liệu về tài nguyên và môi trường
Tất cả các dữ liệu trước khi được cập nhật vào cơ sở dữ liệu về tài nguyên và
môi trường phải được kiểm tra, đánh giá, xử lý theo quy định của pháp luật về lưu
trữ, bảo mật và an toàn dữ liệu; tiêu chí sắp xếp dữ liệu tài nguyên và môi trường
gồm:
1. Hồ sơ đo đạc bản đồ địa chính là toàn bộ kết quả giao nộp theo quy định
của pháp luật về đo đạc bản đồ và theo phương án thi công (đối với rừng dự án).
2. Các loại số sách địa chính, gồm: Số địa chính, số mục kê, số theo dõi biến.
động đất đai; bản lưu, bản sao giấy chứng nhận; hồ sơ đăng ký biến động đất đai.
7
3. Hồ sơ lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, gồm: Bản đồ hiện trạng sử.
dụng đất, bán đồ quy hoạch sử dụng đất; báo cáo thuyết minh quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất; quyết định phê duyệt của cấp thẩm quyền, các văn bản và tài liệu khác
kèm theo.
4. Các quyết định, gia hạn, thu hồi, cấp phép trong lĩnh vực quản lý nhà
nước về tài nguyên và môi trường, gồm: Đất đai, tài nguyên nước, địa chất và
khoáng sản, môi trường, khí tượng chủy văn, đo đạc và bản đồ, quản lý tổng hợp về
biển; tài liệu lưu trữ là toàn bộ hồ sơ và quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền.
5. Dữ liệu về kết quả giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, quyết định xử.
lý vi phạm hành chính vế tài nguyên và môi trường, gồm: Toàn hộ hồ sơ giải quyết
vụ, việc và quyết định giải quyết có hiệu lực của cơ quan nhà nước có thẩm quyến.
6. Các văn bản quy phạm pháp luật, các tiêu chuẩn, quy choẩn kỹ thuật, định.
mức kinh tế - kỹ thuật về tài nguyên và môi trường.
7. Hồ sơ số liệu, kết quả thống kê, kiểm kê đất đai, tổng hợp, báo cáo; số
liệu, kết quả điều tra, khảo sát, đánh giá; dữ liệu được lưu trữ là các văn bản, tái
liệu, hồ sơ đã được cơ quan có thẩm quyền công bố, ban hành, phê duyệt (có đóng
dấu xác nhận).
8. Đối với kết quả của các chương trình, dự án, để tài nghiên cứu khoa học
công nghệ về tài nguyên và môi trường: Dữ liệu được cập nhật và toàn bộ hồ sơ
kết quả nộp lưu theo quy định về quản lý các chương trình, dự án, đề tài nghiên
cứu khoa học công nghệ.
Chương III
KHAI THÁC VÀ SỬ DỤNG DỬ LIỆU VỀ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 16. Công bố danh mục dử liệu tài nguyên và môi trường
1. Danh mục dữ liệu tài nguyên và môi trường được công bố trên các.
phương tiện thông tin đại chúng, Cổng thông tin điện tử Sở Tài nguyên và Môi
trường để phục vụ cho yêu cầu của cộng đồng và phát triển kinh tế - xã hội.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh công bố danh mục dữ liệu về tài nguyên và môi.
trường.
Điều 17. Quy định về giao nộp dữ liệu tài nguyên và môi trường
1. Các Sở, Ban, Ngành, các đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm giao.
nộp dữ liệu tài nguyên và môi trường có liên quan đến quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác của các dữ liệu tài nguyên và môi trường khi giao nộp cho cơ sở dữ liệu
tài nguyên môi trường.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý, số hóa dữ
liệu thu thập được và các dữ liệu khác từ cơ sở dữ liệu tái nguyên và môi trường
8
thành phần, để tien hợp vào cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường cấp tỉnh theo.
quy định.
Điều 18. Nguyên tắc thư thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử dụng
dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Phục vụ công tác quản lý nhà nước và đáp ứng yên cầu phát triển kinh tế -
xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
2. Bảo đảm tính chính xác, trung thực, khách quan.
3. Bảo đảm tính khoa học, thuận tiện cho khai thác và sử dụng.
4. Bảo đảm tính kịp thời, đầy đủ và có hệ thống.
5. Sử dụng dữ liệu đúng mục đích.
6. Khi khai thác và sử dụng dữ liệu phải thực hiện nghĩa vụ tải chính trừ các.
trường hợp khác do pháp luật quy định.
7. Tuân theo các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật của Nhà nước.
Điều 19. Hình thức khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi
trường
1. Khai thác và sử dụng dữ liệu thông qua phiến yêu cầu hoặc văn bản yêu cầu.
2. Khai thác và sử dụng dữ liệu bằng hình thức hợp đồng giữa cơ quan quán
lý dữ liệu và bên khai thác, sử dụng dữ liệu theo quy định của pháp luật.
3. Khai thác và sử dụng dữ liệu qua mạng Internet.
Điều 20. Thủ tục cung cấp dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Đối với thủ tục cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi
trường trên mạng Internet, Trang thông tin điện tử phải tuân thủ theo quy định tại
Điều 21 Thông tư số 07/2009/TT-BTNMT ngày 10 tháng 7 năm 2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về việc quy định chi tiết một số điều của Nghị định.
102/2008/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ về việc thu thập, quản.
lý, khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường; các quy định của Luật
Giao dịch điện tử, Luật Công nghệ thông tin.
2. Đối với việc cung cấp bằng phiếu yêu cầu hoặc hợp đồng:
a) Cơ quan, tổ chức có như cầu cung cấp thông tin tài nguyên và môi trường
phải có công văn đề nghị hoặc giấy giới thiện của cơ quan, tổ chức đó và ghi rõ uội
dung, mục đích của việc khai thác thông tin gửi cho đơn vị cung cấp thông tia.
b) Đối với công dân có nhu cầu cung cấp thông tin tài nguyên và môi trường
lên quan trực tiếp đến quyền lợi của minh thì phải có giấy tờ tùy thần hợp lệ kèm theo.
phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, trên phiếu ghi rõ các thông tin cần cung cấp.
c) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác và sử dụng dữ liệu nộp phiếu yêu
cầu hoặc gửi văn bản yệu cầu cho các cơ quan quản lý dữ liệu theo quy định tại
Điểm a, b, c Khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
d) Khi nhận được văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu cho tổ chức, cá
nhân có yêu cầu khai thác và sử dụng dữ liệu theo nội dung yêu cầu.
9
đ) Việc khai thác sử dụng dữ liệu bằng hình thức hợp đồng thực hiện theo.
các quy định của Nhà nước.
3. Những trường hợp không cung cấp dữ liệu:
a) Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp dữ liệu không rõ ràng, cụ thể và không
đảm bảo các yêu cầu theo quy định tại Điều 23 Thông tư số 07/2009/TT-BTNMT;
yêu cầu khai thác, sử dụng dữ liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước không quy định.
b) Văn bản yêu cầu không có chữ ký của người có thẩm quyền và đóng đấu.
xác nhận của tổ chức; phiếu yêu cầu không có chữ ký, tên và địa chỉ cụ thể của cá
nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu.
c) Mục đích sử dụng dữ liệu không phù hợp theo quy định của pháp luật.
d) Không thực hiện nghĩa vụ tải chính theo quy định.
4. Thời hạn cung cấp dữ liệu:
a) Việc cung cấp các loại dữ liệu về tài nguyên và môi trường đã được quy
định cụ thể trong các văn bản quy phạm pháp luật về tài nguyện và môi trường
hoặc cung cấp dữ liệu theo yêu cáu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì thời
hạn thực hiện theo đúng quy định, yêu cầu.
b) Tấn suất, thời gian cung cấp dữ liệu bằng hình thức gửi dữ liệu trực tiếp
qua mạng thông tin điện tử thực hiện theo quy định, quy phạm, quy chuẩn kỷ thuật
do cơ quan quản lý dữ liệu tải nguyên và môi trường quy định
c) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp dữ liệu theo các
kỳ: 6 tháng (hấy số liệu từ ngày 01 tháng 01 đến kết ngày 30 tháng đ); một năm
(đấy số lậu từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12; cơ quan quản lý dữ
liệu tài nguyên và môi trường ngành có trách nhiệm cung cấp dữ liệu một năm//
lần (đấy số liện từ ngày 01 tháng 01 đến kết ngày 31 tháng 12) cho các cơ quan.
quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường theo quy định tại Điều 5 Thông tư
số 07/2009/TT-BTNMT.
Điều 21. Trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng dữ liệu về tài nguyên và môi trường
1. Tuân thủ các nguyên tắc cung cấp khai thác và sử dụng dữ liệu quy định
tại Điều 19 của Quy chế này.
2. Không được cung cấp cho bên thứ ba dữ liệu do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cung cấp cho mình để khai thác, sử dụng trừ trường hợp đã có thỏa
thuận trong hợp đồng cung cấp thông tin.
3. Người được cung cấp thông tin phải trả tiền sử dụng thông tin và tiền dịch.
vụ cung cấp thông tin theo quy định.
4. Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý dữ liệu về những sai sót của dữ
liệu đã cung cấp.
5. Được khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật khi bị vi phạm quyền
khai thác, sử dụng dữ liệu của mình.
10
6. Được bồi thường theo quy định của pháp luật khi bên cung cấp dữ liệu.
cung cấp dữ liệu không chính xác gây thiệt hại cho mình.
Điều 22. Xử lý dữ liện tài nguyên và môi trường đã điều tra thu thập
trước ngày quy chế này có hiệu lực thì hành
Nhằm thống nhất trong công tác thu thập, quản lý, khai thác, sử dụng dữ liệu
tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh, các cơ quan, tổ chức, cá nhân, Ủy ban
nhân dân các cấp đang quản lý và lưu trữ dữ liệu về tài nguyên và môi trường đã
được xây dựng, điều tra, thu thập bằng ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ
ngân sách nhà nước trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành được thực hiện
như sau:
1. Trường hợp cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường đã được nghiệm thu,
đánh giá thi các cơ quan, tổ chức, cá nhân và Ủy ban nhân dân các cấp đang quân
lý dữ liện có trách nhiệm cung cấp toàn bộ dữ liệu đó cho Sở Tài nguyên và Môi
trường; thời hạn hoàn thành việc cung cấp dữ liệu về tải nguyên và môi trường
chậm nhất là 9 tháng, kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.
2. Trường hợp dữ liệu về tài nguyên và môi trường chưa được nghiệm thu,
đánh giá hoặc đang triển khai thực hiện, thủ trưởng các cơ quan, tổ chức đã được
Nhà nước cấp kinh phí để điều tra, thu thập dữ liện về tải nguyên và môi trường có
trách nhiệm tổ chức thẩm định, nghiệm têu, đánh giá các dữ liệu và đưa vào sử
dụng theo Quy chế này, thời hạn nộp dữ liệu về tài nguyên và môi trường vào cơ
số dữ liệu về tài nguyên môi trường cấp tỉnh thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường
chậm nhất là 6 tháng, kể từ ngày kết thúc dự án.
3. Đối với dự án, đề án, để tài, chương trình đang triển khai thực hiện bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước thi tổ chức, cá nhân phải cung cấp cho cơ quan.
quản lý dữ liệu theo Quy chế này.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN
QUẢN LÝ DỬ LIỆU TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 23. Trách nhiệm của cơ quan quản lý dữ liệu
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành quy định hình thức khai thác dữ liệu về tài nguyên và môi
trường từ Internet và Cổng thông tin điện tử.
b) Chỉ đạo Trung tâm Công nghệ thông tin Tài nguyên và Môi trường phối
hợp với các đơn vị có liện quan để thu thập, tiếp nhận, xử lý, xây dựng, quản lý,
cập nhật, lưu trữ, cung cấp, khai thác và sử dụng hiệu quả cơ sở dữ liệu tái nguyên.
và môi trường tỉnh; phục vụ các tổ chức, cá nhân khai thác dữ liệu, thu phí khai
thác và sử dụng dữ liệu theo quy định; ký kết hợp đồng dịch vụ thu thập, tổng hợp,
xử lý, lưu trữ và khai thác dữ liệu về tài nguyên và môi trường.
11
c) Chủ trì, phối hợp với các quan xây dựng, trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh kế hoạch thu thập dự liệu về tài nguyên và môi trường hàng năm và tổ chức
triển khai, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt.
d) Xây dựng trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục dữ liệu về tài
nguyên và môi trường của tỉnh và tổ chức công bố trên các phương tiện thông tin
đại chúng, trên Interne, Cổng thông tin điện tử của Sở và của Tỉnh; biên tập, phát
hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và mỗi trường của tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường thu thập, phân loại, đánh giá, xử.
lý, lưu trữ, quản lý dữ liệu về tài nguyên và môi trường trên địa bàn; cung cấp, giao
nộp dữ liệu về tài nguyên và môi trường cho Trung tâm Công nghệ thông tin Tài
nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 24. Kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại tố cáo
1. Công tác kiểm tra thực hiện quy định thư thập, quản lý, cập nhật, khai
thác và sử dụng dữ liệu và tài nguyên và môi trường được tiết hành thường xuyên
và định kỳ; trong trường hợp cần thiết Trung tâm Công nghệ thông tin Tài nguyên
và Môi trường tiến hành kiểm tra đột xuất theo chỉ đạo của Sở Tài nguyên và Môi
trường.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi chiếm giữ, tiêu hủy trái phép, làm hư hỏng
dữ liệu về tài nguyên và môi trường; khai thác, sử dụng dữ liệu về tài nguyên và
môi trường trái với Quy chế này thì ủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý.
hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây ra thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp xã theo chức năng, nhiệm vụ của minh có trách nhiệm tiếp nhận, giải
quyết các tranh chấp trong thu thập, quản lý, cập nhật, khai thác và sử dụng dữ
liệu về tài nguyên và môi trường theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Kinh phí thu thập, quản lý dữ liệu tài nguyên và môi trường.
Kinh phí thu thập, quản lý dữ liệu, xây dựng cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường trên địa bàn tỉnh do ngân sách nhà nước bảo đảm và các nguồn khác theo.
quy định của pháp luật.
Điều 26. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
ngành có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn tổ chức thực hiện Quy chế này.
12
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các Sở, Ban,
Ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Sở Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH *
13
