UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 16 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi một số nội dung tại bản Quy định ban hảnh then theo Quyết định.
101/2009/QĐ-UBND ngày 2112/2009 của UBND định về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân thông qua ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy.
định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực
hiện quyền sử dụng đất, trình tụ, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhả ,
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất; bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình.
tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
48../TTr-STNMT ngày 14 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đối một số nội dung tại bản quy định kèm theo Quyết định số
101/2009/QĐ-UBND ngày 21/12/2009 của UBND tỉnh, cụ thể:
1. Sửa đổi phần đầu của Khoản 8 Điều 7 Quy định kèm Quyết định
101/2009/QĐ-UBND như sau:
8. Hộ gia định, cá nhân sử dụng đất nhưng không có giấy tờ quy định tại.
Khoản 1, 2, 3 Điểu 8 Quy định này mà tại thời điểm bắt đầu sử dụng đất đã vi
phạm một trong các quy định sau:”
2. Sửa đổi khoản 1 Điều 21 bản quy định kèm theo Quyết định số
101/2009/QĐ-UBND ngày 21/12/2009 của UBND tỉnh, cụ thể:
+. Nhà, công trình xây dựng trên đất được bồi thường, hỗ trợ như sau:
a) Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của bộ gia đình, cả nhân được.
bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương. Cách tỉnh cụ thể:
Giá trị của nhà, công trình được bồi thường e Diện tích nhà, công trình bị
giải tỏa x Đơn giá xây dựng mới của loại nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật.
tương đương.
b) Đối với nhà văn phòng, nhà xưởng, nhà kho và các công trình khác không
thuộc quy định tại điểm a khoản này, được bồi thường và hỗ trợ như sau:
+Đồi thưởng bằng giá trị hiện có (giá trị còn lại) của nhà, công trình bị thiệt
hại tại thời điểm tịu hồi đất. Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được
xác định bằng tỷ lệ phần trăm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân với
đơn giá xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
Tỷ lệ phần trậm chất lượng còn lại của nhà, công trình do cơ quan chuyên.
ngành về xây dựng tại địa phương xác định theo các quy định hiện hành.
+ Ngoài số tiền bồi thường nêu trên, còn được hỗ trợ theo quy định sau:
- Thời gian thuê đất (hoặc giao đất) còn lại dưới 1 năm: không hỗ trợ.
- Thời gian thuê đất (hoặc giao đất) còn lại từ 1 năm đến dưới 5 năm: hỗ trợ
bằng 5% giả trị còn lại của tài sản được bồi thường trên.
: Thời gian thuê đất (hoặc giao dảo còn lại 5 năm đến dưới 10 năm: bổ
trợ bằng 10% giá tị còn lại của tài sản được bồi thường trên.
- Thời gian tua đất (hặc giao đất) còn lại từ 10 năm trở lên: hỗ trợ bằng
15% giả trị còn lại của tài sản được bồi thường trên.
Quy định trò 12 thảng mới được tỉnh 01 năm)
Tổng mức bồi thường và hỗ trợ nêu trên tối đa không lớn hơn 100% giá vị.
xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với nhà,
công trình bị thiệt hại.
c) Đơn giá xây dựng mới của từng loại nhà, công trình do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành theo;quy định của Chính phủ.
2
Trường hợp do đặc tỉnh của nhà, công trình khác biệt, không thể áp dụng
đơn giá trong bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành thì đơn giá xây dựng,
mới của nhà công trình được bồi thường được tỉnh theo dự toán chi phí xây dựng
của nhã, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.”
3. 8ửa đổi cụm từ Quyết định thu hồi đất thành cạm từ Thông báo thu hồi
đân tại các Điều 28, 20, 23, 26, 13 của Quy định kèm theo Quyết dịch
101/2009/QĐ-UBND.
Đối với các dự án, hạng mục chuyển tiếp từ các chính sách bồi thưởng, bố.
trợ và tái định cư theo Nghị định 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phá
sang các chính sách hiện hành, không áp dụng theu nội dung sửa đổi này; Trường
hợp có vướng mắc khi thực hiện thì UBND cấp huyện báo cáo UBND tỉnh xem.
xét giải quyết.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, Những quy.
định trước đây trái với Quyết định này này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Bãng pác
ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chiện
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, bộ gia đình, cá nhâng;
thu hồi đất và những người có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết đặn hà thá hiệm
này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng chính phủ;   KT. CHỦ TICH
- Uỷ bạn Thường vụ Quốc hội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bản);   Lê Đức Vinh
2Lư: VT, CVNCTH
3
