ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2266/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 8 năm 2013
L.C THỜNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qay chế đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trên
môi trường mạng trong hoạt động của các cơ quan nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị đình số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ
quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11 tháng 8 năm 2011 của
Bộ Thông tin và Truyền thông Quy định về việc quản lý, vận hành, sử dung và
bảo đảm an toàn thông tin trên Mang truyền số liệu chuyên đúng của các cơ
quan Đảng, Nhà nước;
Xét đề nghỉ của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tò trình số.
540/TTr-STTTT ngày 30 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đảm bảo an toàn, an.
ninh thông tin trên môi trường mạng trong hoạt động của các cơ quan nhà nước.
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Các ông (bả): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám:
đóc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chí
tích Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   THÂN DÂN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bán - BTP (để kiếm tra);
- TT.TU, TT HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các, PCT.UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sở, ban ngành tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện, thành phố (để thực hiện);   Võ Thành Hạo
- Báo Đồng Khởi (để đặng tin);
- Đài PT và TH tỉnh (để đưa tin);
- Chánh, PCVPNC Nguyễn Văn Dũng (để biết);
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Phòng NC: VHXH, TH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về việc đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trên môi trường mạng trong
hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng: 8
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các nội dung đảm bảo an toàn, an ninh thông tin:
trên môi trường mạng trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn
linh Bếu Tre, bao gồm: công tác xây dưng các quy định quản 16 đảm bảo an
toan, ao ninh thông tin; việc áp dụng các biện pháp quản lý kỹ thuật, quản lý
vàn hành đảm bảo an toàn, an ninh thông tin đối với hệ thống thông tin.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này được áp dụng đối với các cơ quan nhà nước trên địa bàn.
tỉnh Bền Tre, bao gồm các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trân (sau
đây gọi tắt là cơ quan, đơn vị).
2. Cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc Hong các cơ quan, đơn vị
nên tại Khoản 1 điều này và những cá nhân, tổ chức có liên quan áp dụng quy
chế này trong việc vận hành, khai thác hệ thống thông tin tại các cơ quan, đơn.
vị.
Điều 3. Mục đích đảm bảo an toàn, an nình thông tin.
1. Giảm thiển các nguy cơ gây sự cố mật an toàn thông tin và đảm bảo an.
ninh thông tin trong quá trình tác nghiệp của cán bộ, công chức.
2. Công tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin, bảo mật trên môi trường.
mạng là nhiêm vụ trọng tâm để đảm báo thành công trong việc ứng dung công
nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước
Điều 4. Giải thích từ ngữ
3
1. An toàn thông tin số: là thuật ngữ đúng để chỉ việc bảo vệ thông tin số.
và các hệ thống thông tin chống lại các nguy cơ tự nhiện, các hành động truy
cập, sử dụng, phát táp, phá hoai, sửa đổi và phá hủy bất hợp pháp nhâm bao.
đảm cho các hệ thống thông tin thực hiện đúng chức năng, phục vụ đúng đối
trượng một cách sẵn sáng, chính xác và tin cậy. Nội dung của an toàn thông tin
bao gồm bảo vệ an toàn mạng và hạ tầng thông tin, an toàn máy tính, dữ liệu và
ứng dụng công nghệ thông tin.
2. Hệ thống thông tin là một tập hợp và kết hợp các phần cứng, phần
mềm, các hệ thống mạng truyền thông được xây dưng và sử dung để thu thập,
tạo, tái tạo, phân phối và chía sẻ các dư liệu, thông tin, trí thức nhằm phục vụ
cho các mục tiêu của tổ chức.
3. An toàn, an ninh thông tin: là đảm bảo thông tin được bảo mật, sắn:
sàng và toàn vẹn.
4. Tính tin cây: là đảm bảo thông tin chỉ có thể được truy cập bời những
người được cấp quyền truy cập.
5. Tính toàn ven: là bảo vệ tính chính xác, tỉnh đầy đủ của thông tin và
các phương pháp xử lý thông tin.
6. Tính sẵn sáng: là đảm bảo những người được cấp quyền có thể tray
cập thông tin và các tài liệu có liên quan ngay khi có nhu cầu.
7. Lng Fil: Là một tập tin được tạo ra bời một máy chủ vech hoặc máy.
chủ proxy có chứa tất cả thông tin về các hoạt động trên máy chủ đó.
8. Trrexail: là rào chấn (phần cứng, phần mềm) được lập ra nhằm kiểm
soát người dùng mang Internet truy nhập vào các thông tin không nưong muốn.
và người dùng từ bên ngoài truy nhập trái phép thông tin trong mạng nội bộ.
9 Môi trường mạng bao gồm: mạng nội bộ ( LAN); mạng diện rộng cửa
Ủy ban nhân dân tỉnh, của ngành (WAN); mạng truyền số liệu chuyên dứng của
các cơ quan Đảng, Nhà nước; mạng riêng áo (VTN), mạng loranel; mạng.
Internet.
10. TCVN 7562: 2005: Tiêu chuẩn Việt Nam về mã thực hành quản lý
an toàn thông tin.
11. TCVN ISO/IC 27001: 2009: Tiêu chuẩn Việt Nam về quản lý an
toàn thông tin số.
Chương II
QUY ĐỊNH ĐẨM BẢO AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN
Điều 5. Điều kiện đảm bảo thực hiện nhiệm vụ an toàn, an ninh
thông tin
4
1. Các cơ quan, đơn vị phải phổ biến những kiến thức cơ bản về an toàn
an ninh thông tru cho cán bộ, công chức, viên chức trước khi tham gia sử dụng
hệ thống thông tin.
2. Các cơ quan, đơn vị bố trí cán bộ làm công tác chuyên trách về công
nghệ thông tin phải có chuyên ngành phả hợp và được đáo tạo, bồi dưỡng
chuyên môn đối với lĩnh vực an toàn, an ninh thông tin.
3 Xác định và ưu tiên phân bổ kinh phí cần thiết cho các hoạt động liên
quan đền việc bảo vệ hệ thống thông tin, thông qua việc đầu tư các thiết bị
tưởng lửa, các chương trình chống thư rác, vires máy tính trên hệ thống may.
chủ, máy trạm và các công tác khác lèn quan đến việc bảo đảm an toàn, an.
ninh thông tin.
4. Cán bộ tham gia đoàn kiểm tra công tác đảm bảo an toàn, an ninh
thông tin phải được trang bị đầy đủ những kiển đức và được tâp buân hàng.
năm về công tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
5. Các cơ quan, đơn vị phải xây dựng, ban hành quy chế nội bộ về đảm
bảc an toàn, an ninh thông tin; phải căn cứ các nội dựng của tiêu chuẩn TCVN
7562/2005 và TCVN ISO/IC 27001:2009. Quy chế này quy định rẽ các vàn
đề sau:
a) Mục tiêu, phạm vi và đối tượng áp dụng.
b) Quy định cụ thế quyền và trách nhiệm của từng đối tượng: lãnh đac:
đơn vị, lãnh đạo cấp phòng, cán bộ chuyên trách về công nghệ thông tin và
người sử dụng.
c) Quy định về cấp phát, thu hồi, cập nhật và quản lý các tái khoản tray.
cập vào hệ thống thông tin phải đảm bảo chặt chẽ, đúng quy định.
đ) Quy định về an toàn an ninh thông tin tiên môi trường mang trung nội.
bộ.
đ) Cơ chế sao lưu dữ liệu; cơ chế thông tin, báo cáo và phối hợp khắc
phục sự cố
e) Theo dõi, kiểm tra, thống kê, tổng hợp, báo cáo theo định kỳ và đột
xuất.
h) Tổ chức thực hiện.
Điều 6, Trang thiết bị và hạ tầng công nghệ thông tin
1. Phòng máy chủ
Phòng máy chủ của các cơ quan phải độc lập, bộ phận chuyên trách hay.
cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin trực tiếp quản lý, các cán bộ không
liên quan không được vào phòng máy chủ. Phòng máy chủ phải đảm bảo khô,
thoảng, nguồn diện cung cấp đảm bảo tính ổn định cao, Phòng máy chủ phải
được trang bị quy lạnh và vận hành biên tục Tùy theo điều kiệu của từng cơ
5
quan mà bố trí phòng máy chủ riêng hoặc có thể ghép chung với bộ phân khác
nhưng vẫn đảm bảo máy chù hoạt động ổn định và vận hành liên tục.
2. Máy chủ
Cấu hình máy chủ phải đủ mạnh để đáp ứng công việc Máy chủ của các
cơ quan chỉ đóng để triển khai phần mềm bộ thống, cái đạt phấn trêm dùng
chung, các cơ sở dữ liệu cần thiết và các phẩn miềm chống viue, ngoài ra
không được cài thêm bất cứ phần mềm khác.
3. Thiết bị chống sét, phòng cháy, chữa cháy
Các cơ quan phải láp đặt thiết bì chống sét, trang bị thiết bị phòng cháy,
chữa cháy để bảo vệ các hệ thống công nghệ thông tin.
4. Thiết bị chuyển mạch
Thiết bị chuyển mạch mạng tin học của các cơ quan phải đảm bảo khả
nâng cung cấp các chức năng quản trị nhằm tăng cường đó an toàn và bảo mật
cho hệ thống mạng như: cung cấp khả năng từ chối các kết nối không mong
muốn hay trải phép vào hệ thống và khống chế số lượng kết nối vào hệ đồng
mạng nội bộ thông qua thiết bị chuyển mạch Phải có ít nhất 01 thiết bị chuyên.
mạch hỗ trợ đình tuyển PP cho mổi mang nội bộ, hỗ trợ chức năng thểu khiển.
truy cấp, chức năng xác thực thiết bị, xác thực người sử dung và chức năng bảo
mật quản trị mạng.
5. Tường lửa (Firewali)
Các cơ quan phải xây dựng tường lửa đảm bảo các yêu cần gồm khả
năng xử lý được số lượng kết nối đồng thời cao và chịu được thông lượng cao.
hỗ trợ các công nghệ mang riêng áo thông dụng và có phần cứng mà hóa tích.
hợp để tăng khả năng mã hóa dã liện, cung cấp đầy đủ các cơ chế bảo mật cơ
bản, quản lý luồng dữ liệu ra, vào và có khả năng bảo vệ hệ thống trước các
loại tấn công từ chối dịch vụ.
Điều 7. Quy định về quản trị phần mềm
Trong quá trình đầu tư, thiết kế, xây dựng, nâng cấp các phần mềm hệ
thống, các phần mềm ứng dụng dùng chung trong các cơ quan nhà nước phải
đáp ứng yêu cầu quản trị, vận hành đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
1. Quản lý tài nguyên: cán bộ quản trị mạng có trách nhiệm kiểm tra,
giám sát chức năng chia sẽ thông tia, tổ chức cấp phát tài nguyên trên máy chủ.
theo danh mục thư muc cho từng phòng/ ban; khuyến cáo người dùng cản nhắc.
việc chỉa sê tài nguyên cục bộ trên máy đang sử dụng. tuyết đổi không được
chia sở toán bộ ổ củng. Khi thực hiên chia sẻ tài nguyên trên máy chỉ hoặc trên
máy cục bộ phải sử dụng mật khẩu để bảo vệ thông tin.
2. Qoản lý đăng nhập hệ thống: các hệ thống thông tin cần giới hạn số
lần đăng nhập vào hệ thống. liệ thống tư động khóa tài khoản hoặc cộ lập tái
khoản khí liện tục đâng nhập sai vượt quả số lần quy định. Tổ chức theo đót,
6
giám sát tất cả các phương tiện đăng nhập từ xa, yệu cầu người sử dụng đặt mật
khấu với đô án toàn cao, giám sát, nhắc nhở, khuyên cáo nên thay đối mật kháo.
thường xuyên.
3. Quản lý tài khoản: Các tai khoản va định danh người đúng trong các
hệ thống thông tin, bao gồm tạo mới, kích hoạt, sửa đồi và loại bỏ các tác
khoản, đồng thời tổ chức kiểm tra các tài khoản của hệ thống thông tin ít nhất ở
tháng/tần thông qua các công cụ của hệ thống. Húy tái khoản, quyền truy cập.
kệ thống đối với cán bộ, công chức đã chuyển công tác hoặc thối việc
4. Quản lý nhật ký (ng kie): Hệ thống thông tin phải ghi nhận các sự.
kiên như: quá trình đảng nhập vào hệ thống, các thao tác cấu thình hệ thống
Thường xuyên kiến: tra, sao lưu các log lile theo từng tháng để lưu vết theo.
đõi, xác định những sự kiện đã xảy ra của hệ thống và hạn chế việc trân log fie
gây ảnh ưởng đến hoạt động của hệ thống
5. Phòng chống mã đôc vìrus: Trên các máy chủ, các thiết bị di động
trong mạng và hệ thống thông lin phải cải đặt phần mềm chống vins, thư ráo.
pau hợp để phát luện, loại trừ mã độc, vưs và cải đặt các phần mềm này trên
máy trạm.
6. Quản lý cát đặt: cán bộ, công chức, viên chức không được tự ý cải đặt
thêm chương trình khác trên máy tính cá nhân nhằm tránh sự lây lan của vims,
gây xung đột phần mềm.
Điều 8. Bản vệ bí mật nhà nước trong hoạt động ứng dụng công nghệ
thông tin
1. Quy định về soạn thảo, in ấn, phát hành và sao chụp tài liệu mật:
a) Không được sử dụng máy tính nối mạng internet để soạn thảo văn bản,
chuyển giao, lưu trữ thông tin có nội dung thuộc bí mậi nhà nước; cung cấp tin,
tài lện và đưa thông tin bi mật nhà nước trên cống/trang thông tin điện tử.
b) Không được in, sao chụp tài liệu bí mật nhà nước trên các thiết bị kết
nối mạng internet.
2. Khi sửa chữa, khắc phục các sự cố của máy tính dùng soạn thảo văn
bán mật, các cơ quan phát báo cáo cho cơ quan có thẩm quyền. Không được
cho phép các công ty tư nhân hoặc người không só trách nhiệm trực tiếp sửa
chữa, xử lý, khắc phục sự cố.
3, Trưóc khi thanh lý các máy tính trong các cơ quan nhà nước, cán bộ.
chuyên trách công nghệ thông tin phải dùng các biện pháp kỹ thuật xóa bỏ vĩnh
viễn dữ hiệu trong ổ cứng máy tính.
Điều 9. Quản lý, vận hành hệ thống thông tin của đơn vị
1. Hệ thống thông tin của các cơ quan, đơn vị phải có cơ chế sao lưu đữ
liệu 6 mức hệ thống, dử liệu của các ứng dung, đữ liêu của người sử dụng; cơ
- chế sao hư dữ liêu phải được thực hiện thường xuyên; thiết bi lưu trừ dữ liêu
7
được sao lưa phải đảm bảo yêu cầu kỹ thuật; đã liệu được sao lưu phải dân
bảo tỉnh sẵn sảng và toàn vẹn đáp ứng yêu cầu phục hồi dữ liêu cho hệ thống
thông tin hoạt động bình thường khi có sự cố xảy ra.
2. Hệ thống thông tin của các cơ quan, đơn vị phải được triểu khai cơ chế
bảo mặt, an toàn thông tin bằng các thểt bị phần cứng và phần mềm phù hợp.
với quy mô của đơn vị.
3. Hệ thống thông tin của đơn vị phải được triển khai chức nàng giám sát
truy cập từ ngoài vào hệ thống, từ hệ thống gửi ra bên ngoàt, ghi lại nhật ký.
dcg file) ra, vào hệ thống để phục vụ công tác khắc phục sự cố, đếu tra, phân.
tích và làm rõ các nguy cơ gây ra mất an toàn, an ninh thông tia, chức năng
không cho người đùng truy cấp một số webste không phù hợp với quy định
hiện hành.
4. Hệ thống mạng không đây (vidless) của các cơ quan, đơn vị phải.
được thiết lập khóa khi truy cập.
5. Mạng riêng áo (VPN) của các cơ quan, đơn vị kết nối để truy cập vàn
hệ thống thông tin phải được bảo mật; quản lý và kiểm soái chặt chẽ các kết
nối; hủy bỏ kết nối khi không còn sử dụng.
6. Tất cả các tài khoản truy cập vào hê thống máy chủ, thiết bị mang.
máy tỉnh, các ứng dụng phải được thiết lập mật khẩu; mật khẩn phải được đặt ở
mức bảo mật cao (số lượng ký tự và nội dang của mật khẩu); mật khẩu phát
thường xuyên thay đối với tần mất phù hợp; danh sách tài khoản phải được
quản lý, kiểm tra và cập nhật kịp thời, quyền truy cấp của tài khoản phải được
thiết lập phù hợp cho từng đối tượng.
Điều 10. Cán bộ chuyên trách về công nghệ thông tin của đơn vị
1. Được đảm bảo điều kiện về đào tạo, bồi dưỡng, học tập, nghiên cứu.
tiếp thu kiến thức, kỹ thuật và công nghệ mới đối với lĩnh vực an toàn, an ninh.
thông tin.
2. Qoản lý chặt chẽ việc di chuyển các trang thiết bị công nghê thông tin
lưu trữ các thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước.
3. Thực hiện cấp phát, thu hồi, cập nhật và quản lý tất cả các tài khoản
truy cập vào hệ thống thông tin của đơn vị; hướng dẫn người sử dụng thay đổn
mật khẩu ngay sau khi đăng nhập lần đầu tiên; bảo vệ thông từ của tài khoản
theo quy định
4. Triển khai áp dụng các giải pháp tổng thể đảm bảo an toàn, an ninh.
thông tin trong toàn hệ thống; triển khai các giát pháp kỹ thuật phòng chống
vins, mã độc hại, thư rác cho bệ thống và máy tỉnh cá nhân; kiểm soát và có
giải pháp kỹ thuật chống truy cập trái phép vào hệ thống thông tin.
5. Thường xuyên cập nhật các bản và lỗi đối với hệ thống, cập nhật các
phiên bản mới đối với chương trình chống virus.
8
6. Thường xuyên sao lưu dữ liệu theo quy định; kiểm tra dữ hệu sao lưu
phải đảm bảo tính sẵn sàng, tin cậy và toàn vẹn.
7 Thường xuyên thực hiện phân tích, đánh giá và báo cáo các rải ro và
nguy cơ gây mất an toàn, an ninh thông tin đối với hệ thống thông tin của đơn.
vị, nguyên nhân gây ra các rủi ro và nguy cơ gây mất an toàn, an ninh thông rin
bao gồm, hiện tượng tự nhiên (nhiệt độ, không khí, mua bác, set), truy cập trái.
phép, vine, cố ý làm thay đổi thông số cấn hình hệ thống và phá hủy dữ liệu.
Đông thời tham mựu và xây dựng phương án hạn chế, khắc phục các rhi ro và
nguy cơ có thể xảy ra
Điều 11. Giải quyết và khắc phục sự cố an toàn, an ninh thông tin
1. Đối với người sử dụng
a) Thông tin, báo cáo kịp thời cho cán bộ chuyên trách về công nghệ
thông tin của cơ quan, đơn vị khi phát biên các sự cố gây mất an toàn, an ninh
thông tin trong quá trình tham gia vào hệ thống thông tin của đơn vị.
b) Phối hợp tích cực trong suốt quá trình giải quyết và khắc phục sự cố
2. Đối với cán bộ chuyên trách về công nghệ thông tin
x) Xử lý khẩn cấp: Khi phát hiện hệ thống bị tần công, thông qua các đấu
hiệu như hồng tin (tratic) tăng lên bất ngờ, nệi dung bị thay đổi, bê thống hoạt
động chậm bất thường cần thực hiện các bước cơ bản sau:
Bước 1: Ngắt kết nối máy chủ ra khỏi mạng;
Bước 2: Sao chép nhật ký (log tic) và toán bộ dữ liệu của hệ thông ra
thiết bị lưu trữ;
Bước 3: Khôi phục lại hệ thống bằng cách chuyển dữ liệu sao lau mỏi
nhất để hệ thống hoạt động trở lại bình thường.
Lập biên bàn ghi nhận sự cố gây ra mất an toàn, an ninh thông tin đối với
hệ thống thông tin của cơ qoan, đơn v; đồng thời thu thập các chúng cử, đấu
xết và nguyên nhân gây ra sự cổ (nếu có); đổng thời bảo cán sự có và kết quả
khắc phục sự cố cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
b) Trong trường hợp sự cố xảy ra ngoài khả năng giải quyết của cơ quan,
đơn vị phải báo cáo khẩn cấp bằng diện thoại, gửi thư điện tử cho Sở Thông tin
và Truyên thông để được hỗ trợ, hướng dẫn và phối hợp khắc phục sự cố; đồng.
thời tham mưu văn bản bác cáo sự cổ gửi Sở Thông tin và Truyền thông, Công.
an tỉnh và các đơn vị có liên quan.
3. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Quyết định toàn diện về mặt kỹ thuật đối với các cơ quan, đơn vị trong
quá trình khắc phục sự cố về an toàn, an ninh thông tia.
9
b) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc nhanh chóng hỗ trợ, phối hợp và hướng
dễn các cơ quan, đơn vị khắc phục sự cố mất an toàn, an ninh thông tin.
c) Yêu cầu ngưng hoạt động một phần hoặc toán bộ các hệ thống thông
tin của các cơ quao, đơn vị nhằm phục vụ công tác khắc phục sư cố về an toàn,
an ninh thông tin.
u) Phối hợp với Công an tỉnh trong điều tra làm rõ các nguyên nhân gây.
ra sự cố mất an toàn, an ninh thông tin.
đ) Trong trường hợp sự cố xảy ra có phạm vi rộng, ánh hưởng và liên.
quan đến nhiền ngành, nhiền lĩnh vực phải thông báo khẩn cấp và xin ý kiến.
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương III
TRÁCH NHIỆM ĐẨM BẢO AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh trong công tác đảm bảo an toàn, an trinh thông tin đốt với toàn bộ hệ
thống thông tin của đơn vị mình.
2. Thực hiện và chỉ đạo cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý.
thực hiện nghiêm túc Quy định nảy.
3. Tạo điểu kiện thuận lợi cho cán bộ chuyên trách về công nghệ thông
tia được đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn trong lĩnh vực an toàn, an ninh thông.
tin.
4. Quan tâm đầu tư các thiết bị phần cứng, phần mềm liên quan đến công
tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
5 Khi có sự cố hoặc nguy cơ mất an toàn, an ninh thông tin phải chỉ đao
khắc phục sự cố kịp thời và hạn chế thấp nhất mức thiệt hại có thể xảy ra, ưu
tiên sử dụng lực lượng kỹ thuật tại chỗ của đơn vi mành, đồng thời lập biên bản
và báo cáo bằng văn bản cho cơ quan có liên quan.
6. Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan chức năng trong công tác điều
tra, làm rõ nguyên nhận gây ra sự cố; lưc lương kỹ thuật tham gia khắc phục sự
cố thực hiện đúng theo hướng dẫn chuyên môn của Sở Thông tin và Truyền
thông.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thâng
1. Chịu trách nhiệm toàn điện trước Ủy ban nhân dân tỉnh vế công tác
đảm bản an toàn, an nành thông tin trong hoạt động ứng công nghệ thông tin
của các cơ quan nhà nước trên phạm vi toàn tỉnh.
2. Thực hiện công tác tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
10
a) Văn bản chỉ đạo, kế hoạch, đề án nhằm đảm bảo an toàn, an trình
thông tin.
b) Xây dựng tiêu chuẩn đánh giá mức độ an toàn, an ninh thông tin đối:
với hệ thống thông tin của các đơn vị.
c) Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành về đảm bảo an toàn, an ninh.
thông tin trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà
nước.
3. Hàng năm tổ chức đào tạo chuyên sâu về an toàn, an ninh thông tin.
cho lực lượng đảm bảo an toàn, an trinh thông tin của các cơ quan, đơn vị.
4. Thực hiện nhiệm vụ cảnh bảo về nguy cơ hoặc sự cố mất an toàn, an.
ninh thông tin.
5. Tổ chức Hội nghị, Hội thảo chuyên để về an toàn, an ninh thông tin.
6. Phối hợp với Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tỉnh Việt Nam.
(VNCHTT) và các đơn vị có liên quan trong thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an.
toàn, an ninh thông tin.
7. Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức.
đoào kiểm tra về an toàn, an ninh thông tin để kịp thời phát hiện, xử lý các
hành vi vi phạm theo thẩm quyền quy định.
8. Chủ động hướng dẫn các cơ quan, đơn vị xây dựng quy chế nột bộ, hỗ
trợ kỹ thuật, nôi dung, thời gian báo cáo công các đảm bảo an toàn, an ninh
thông tin.
9. Tổng hợp báo cáo và thông bảo về tình hình an toàn, an minh thông tin
theo định ký cho Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân tỉnh và các
cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều 14. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan,
đơn vi có liên quan xây dựng kế hoạch và chịu trách nhiệm quản lý, kiểm soát,
phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chăn các loại tô pham lợi dụng hệ thống thông tin
gây phương hại đến an toàn, an ninh thông tin trong cơ quan nhà nước.
2 Phối hợp với các cơ quan chức năng trong trao đổi, kiểm tra, đảm bác:
an toàn, an ninh thông tin.
3. Tăng cường công tác phòng ngừa, phát hiện và tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về xử lý tội phạm trong việc đảm báo an toàn, an ninh thông tin.
4. Điều tra và xử lý các trường hợp vi phạm pháp mật về lĩnh vực an
toàn, an ninh thông tin theo thẩm quyền.
5. Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an toàn các công trình quan trọng về an.
ninh quốc gia trên lĩnh vực cổng nghệ thông tin.
11
Điều 15. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ
quan, đơn vị
1 Trách nhiệm của cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin
a) Chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp quản lý vận hành, quản lý
kỹ thuật và tham mưu xây dựng các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh
thông tin cho toàn bộ hệ thống thông tin của đơn vị mình đúng theo nội dung.
Quy định này.
b) Chủ động phối hợp với cá nhân, đơn vị có liêu quan trong việc kiểm
tra, phát hiện và khắc phục sự cố về an toàn, an ninh thông tin.
c) Tuân thủ theo sự hướng dẫn kỹ thuật của Sở Thông tin và Truyền
thông trong quá trình khắc phục sự cố về an toàn, an ninh thông tin.
2. Trách nhiệm của cán Bộ, công chác, viên chức tham gia xử dụng và
khai thác hệ thống thông tin
a) Nghiêm túc thực hiện các nội quy, quy chế, quy trình nội bộ về đảm.
bảo an toàn, an trình thông tin của đơn vị cũng như các quy đình khác của pháp.
luật về nội dung này.
b) Khi phát hiện nguy cơ hoặc sự cố mất an tràn, an ninh thông tin phải.
báo cáo kịp thời cho cán bệ chuyên trách công nghệ thông từ của đơn vị mtnh.
để kịp thời ngăn chặn và xử lý.
c) Năng can ý thức cảnh giác và trách nhiệm về an toàn, an trình thông
tin.
Chương IV
KIỂM TRA CỘNG TÀO BẢM BẢO AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN
Điều 16. Kiểm tra định kỳ và đột xuất
1. Đoàn kiểm tra xây dưng kế hoạch và thực hiện kiểm tra định kỳ hàng
năm về công tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trong hoạt động ứng dung.
công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước.
2. Đoàn kiểm tra phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Công an.
tỉnh và các đơn vị có liên quan tiên hành kiểm tra đột xuất các cơ quan, đơn vị
có đấu hiệu vi phạm an toàn, an ninh thông tin.
Điều 17. Trách nhiệm và phối hợp trong công tác kiểm tra
1. Đoàn kiểm tra có trách nhiệm thông báo thời gian, địa điểm, nội dung
và thành phần cho đơn vị được kiểm tra biết trước ít nhất 05 ngày để chuẩn bị.
2. Đơn vị được kiểm tra:
a) Chuẩn bị nội dung báo cáo theo yêu cầu của Đoàn kiểm tra.
12
b) Có đại diện lãnh đạo và cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin cua
đơn vị để cùng làm việc với Đoàn kiểm tra.
c) Tạo thuận lợi cho công tác kiểm tra.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn.
vị có liên quan triển khai thực hiện tốt nội dung Quy chế này.
2. Các cơ quan, đơn vị chủ động xây dựng, ban hành quy chế nội bộ về.
đảm bảo an toàn, aa mmà thông tin phù hợp với Quy chế này. Định kỳ hàng
năo, báo cáo tổng hợp tình hình đảm bác an toàn, an ninh thông tiu tại đơn vị
minh gửi Sở Thông tin và Truyền thông trước ngày 15 tháng 10 để tông hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tổ chức triển khai thực hiện nghiêm.
túc Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, phát
sinh cấn sửa đổi, bổ sung, đề nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. ĐẠN NHÂN DÂN
THÓ TỊCH
Võ Thành Hạo
13
