Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12201515:48:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2015/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 20 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý hoạt động
thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính.
phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý chất thải và phế liệu;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 02 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày
06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 163/TTr-SXD ngày.
09 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý hoạt
động thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan. Ủy ban nhân dân các huyện.
tạị xã, thành phố Bạc Liêu tổ chức triển khai và hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
Quyết định nảy.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giao thông vận tái, Y tế, Công Thương, Thông tin và Truyền
thông; Giám đốc Ban Quản lý các khu, công nghiệp tỉnh; Goam đốc Trung tâm Xác
tiến Đầu tư - Thương mại và Du tịch; Thủ trưởng các Tổ chức chính trị - xã hội:
Tổng Biên tập Bảo Bực Liêu; Giám đốc Đài Phật thanh - Truyền hình tỉnh; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Đạc Liêu; Chủ tịch Ủy ban nhân
1
dân các xã, phường, thị trấn: Thủ tưởng các đơn vị vận hành thoát hước và xử lý
nước thải; các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   ,   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH 2
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TT Tỉnh ủy (báo cáo);
- TT HĐND tỉnh (báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để giám sảt);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Văn phòng Tỉnh ủy;   - Các PCVP UBND tỉnh;   Phanh Qung
- Trung tâm CB-TH (đăng công báo);
- Lưu: VT, (TA05).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý hoạt động thoát nước
và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28 /2015/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy định này quy định về quản lý hoạt động thoát
nước và xử ly nước thải tại các đô thị, các khu công nghiệp, khu dân cư nông thôn
tập trung trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân và
hộ gia đình có hoạt động liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh.
Bạc Liêu.
Điều 2. Nguyên tắc chung quản lý thoát nước và xử lý nước thải
. Dịch vụ thoát nước độ thì, khu dân cư nông thôn tập trung là loại hình
hoạt động công ích, được Nhà nước quan tâm, ưa tiên và khuyến khích đầu tư
nhằm đáp ứng yêu cầu thoát nước và xử lý nước thai, bảo đảm phát triển bền vững.
2. Người gây ở nhiễm phải trả tiền xử lý ô nhiễm; nguồn thu từ dịch vụ thoát
nước và xử lý nước thải phải đáp ứng từng bước và tiến tới bỏ đấp chi phí dịch vụ
thoát nước.
3. Nước mia, nước thải được thu gon; nước thải phải được xử lý đạt quy.
chuẩn kỹ thuật theo quy định.
4. Nước thải có tỉnh chất nguy hại phải được quản lý theo quy định về quán.
lý chất thải nguy hại và các quy định pháp luật khác có liên quan.
5. Hệ thống thoát nước được xây dựng đồng bộ, được duy tư, bảo dưỡng; ưu.
tiên sử dụng công nghệ xử lý nước thải thân thiên với môi trường và phù hợp với điển
kiện kinh tế - xã hội của địa phương: thont nước và xử lý nước thải phải đảm bảo an.
toàn theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
6. Các dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước hoặc trong quá trình duy.
lư, bảo dưỡng có lên quan đến kết cấu hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ phát
có phương án bảo đảm 20 toàn giao thông. an toàn công trình đường bộ và hoàn trả
nguyên trọng, khôi phục lại hoặc bồi thường thiệt hại nếu làm hư hông công trình.
giao thông.
7. Các dự án đầu tư xây dựng các công trình hạ tâng kỹ thuật có liên quan
đến hệ thống thoát nước phải có phương án bảo đảm sự hoạt động bình thường, ốn.
định hệ thống thoát nước.
8. Huy động sự tham gia của cộng đồng vào việc đầu tư, quản lý, vận hành.
hệ thống thoát nước.
Điều 3. Hệ thống thoát nước
1. Hệ thống cống, kênh, mương dẫn nước thải, nước mưa xã vào các kênh
mương, sông ngời chính có đóng chay tiêu thoát nước cho khu vực hoặc vùng.
2. Bao gồm hệ thống cống dọc các đường phố chính, cống dẫn nước mưu.
nước từ các hồ ga mặt đường, dùng để thu gom, truyền tái nước thải, nước mưa
của các hộ gia đình.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG
HOẠT ĐỘNG THOÁT NƯỐC VÀ XỬ LÝ NƯỚC THẢI
Điều 4. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành tỉnh
1. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo về công tác lập quy hoạch,
đầu tư phát triển, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống thoát nước và xử.
lý nước thải; hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo tình hình
quy hoạch, quản lý đầu tư xây dựng, khai thác, sử dụng, duy tư, bảo dưỡng, sửa
chứa, quản lý vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ trì thẩm định nhiệm vụ, đồ án quy hoạch thoát nước và xử lý nước thái
vùng, quy hoạch thoát nước và xử lý nước thải đô thị trên địa bàn tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Nganh, đơn vị chức năng có liên quan.
lập Kế hoạch đấu tư phát triển thoát nước trên địa bàn toàn tỉnh (trừ các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp) thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình Uy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
đ) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan.
xây dựng phương án giá dịch vụ thoát nước đối với hệ thống thoát nước được đầu
tư từ ngân sách nhà nước thông qua Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định.
đ) Chủ trì tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính
sách thực hiện trả đãi, hỗ trợ đối với các hoạt động sử dụng nước thải sau khi xử lý
tại các đô thị, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghệ theo các hình thức đầu
tư khác ngoài ngân sách nhà nước.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định phương án giá dịch vụ thoát
nước và xử lý nước thải được đầu sư từ nguồn vốn khác không thuộc ngân sách.
nhà nước.
g) Thực hiện chức năng, kiểm tra, thanh tra chuyên ngành thoát nước và xử.
lý nước thải đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, làng nghề theo quy định.
b) Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoạt động xả
nước thấi từ các hộ thoát nước, khu công nghiệp, cụm công nghiệp xả vảo hệ thống
thoát nước đô thị.
i) Lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của hệ thống thoát nước.
trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm:
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác bảo vệ môi trường
theo phân cấp đối với các công trình thoát nước và xử lý nước thải.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn,
quy chuẩn quy định về hoạt động xà nước thải vào nguồn tiếp nhận.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan.
giám sát chất lượng nước thải của hệ thống thoát nước và các hộ thoát nước trên
địa bàn tỉnh xã thải trực tiếp vào nguồn tiếp nhận; tổ chức quản lý các điểm xã,
chất lượng nước thải xả vào nguồn tiếp nhận theo lưu vực theo quy định của pháp
luật về tài nguyên nước, bảo vệ môi trường và các văn bản pháp luật khác có liên.
quan.
đ) Thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án đầu tư.
xây dựng công trình thoát nước và xử lý nưỏc thải, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt theo quy định.
3. Sở Tài chính chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải
trê: địa bào tỉnh được đầu tư từ ngân sách nhà nước, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định.
b) Cho ý kiến thỏa thuận về giá dịch vụ thoát nước trong khu công nghiệp.
cạm công nghiệp để các chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu công
nghiệp, cụm công nghiệp làm cơ sở quyết định về mức giá theo quy định.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức
năng có liên quan thẩm định giá dự toán hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống.
thoảt nước và xử lý nước thải đô thị, khu dân cư nông thôn tập trạng, kha công
nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà
nước.
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thu
và sử dụng giá dịch vụ thoát nước của chủ sở hữu hệ thống thoát nước và xử lý.
nước thải đô thị, khu dân cơ nông thôn tập trung, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
đ) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bảo đảm cân đối vốn đầu.
tư từ ngân sách nhà nước, nghiên cức, xây dựng cơ chế chính sách nhằm khuyến
3
khích, huy động các nguồn vốn cho công tác quy hoạch, đầu tư phát triển thoát
nước và xử lý nước thải
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm:
a) Hàng năm tổng hợp, cân đối nhu cầu vốn từ ngân sách nhà nước và các
nguồn vốn khác, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch bố trì vền xây
dựng các dự án, công trình thoát nước và xử lý nước thải từ nguồn vốn ngân sách
nhà nước.
b) Phối hợp với Sở Xây dựng thám mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành cơ chế, chính sách thực hiện ưu đài, hỗ trợ đó với các hoạt đông sử dụng
nước thải sau khi xử lý tại các đó thị, khu dân cư nông thôn tập trùng, khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề theo các hình thức đầu tư khác ngoài ngân.
sách nhà nước.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức.
năng có liên quan thẩm định kế hoạch đầu tư phát triển thoát nước, trình Ủy ban.
nhấn dân tỉnh, xem xét, quyết định.
d) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Da
Lịch và các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan tham mưu trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các dự án đầu tư xây dựng công trình thoát
nước và xử lý nước thải đó thị, khu dân cư nông thôn tập trung, khu công nghiệp.
cạm công nghiệp, làng nghề để kêu gọi đầu tư theo hình thức xã hội hóa.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm:
a) Chỉ đạo các đơn vị được giao quản lý, nạo vét kênh, mương và các công
trình thủy lợ liên quan đến thoát nước và xã lý nước thải đô thị, khu dân cư rông
thôn tập trung, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, tàng nghề; phối hợp với đơn vị
thoát nước trong việc bảo đảm yêu cầu về cao độ, vị trí xã thải nhằm thoát nuớc,
chống ủng ngập và bảo vệ công trình thủy lợi.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, đơn
vị có liên quan giám sát chất lượng nước thải của các tổ chức, cá nhân xã nước thải
vào hệ thống công trình thủy lợi; thành tra, kiểm tra việc thực hiện giấy phép của
lổ chức, cá nhân được cấp pháp xã nước vào hệ thống công trình thủy lợi và xử lý
vi phạm theo quy định.
c) Hướng dẫn áp dụng các tiêo chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoạt động xả.
nước thải từ hệ thống thoát nước đô thị, khu công nghiệp, cọm công nghiệp, kàu
dân cư nông thôn tập trung, làng nghề vào hệ thống công trình thủy lợi.
6. Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm:
Chủ trá phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan trong
việc quản lý nhà nước về hoạt động thoát nước và xử lý rước thái trên địa bàn tỉnh cổ.
liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông thuộc phạm vi quản lý theo quy định hiện.
hành.
7. Sở Y tế chịu trách nhiệm:
4
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan
trong việc quản lý nhà nước về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải của các
bệnh viện và cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành.
8. Sở Công Thương và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chịu trách
nhiệm:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan.
trong việc giám sát kiểm tra, thạnh tra đối với các nhà đầu tư trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp về việc quản lý nước thái, xử lý nước thải và xử lý vị
phạm (nếu có) theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
b) Tiếp nhận báo cáo về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải của các cá
nhâc hoặc tổ chức hoạt động kinh doanh về thoát nước và xử lý nước thải trong các
kức công nghiệp, cụm công nghiệp; xử lý theo thẩm quyền và báo cáo về các cơ.
quan có chức năng theo quy định.
c) Góp ý kiến về giá dịch vụ thoát nước, xử lý nước thải trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp để các chủ đầu tư dự án (hoát xước, xử lý nước thá).
hoác cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan xem xét và quyết định theo thẩm.
quyền
é) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc kiểm tra,
giám sát nhà đấu sự kinh doanh hạ tăng khu công nghiệp, cụm công nghiệp xây
dựng theo quy hoạch và thực hiện các quy định về quản lý thoát nước và xử lý
nước thải.
đ) Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tố
chác thánh tra, kiểm tra và xử tý các vi phạm tiên quan đến hoạt động thoát nước
trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
e) Lập, quản lý, khải thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về hệ thống thoát nước,
xử lý nước thải của các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
g) Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nước và xử lý nước thải khu công nghiệp, cụm công nghiệp theo định.
ký hàng năm và đột xuất về Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại và Du lịch chịu trách
nhiệm:
Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức.
năng có liên quan them mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các
dự án đầu tư xây dựng công trình thoát nước về xử lý nước thải đó thị, khu dân cư
nông thôn tập trong, khu công nghiệp, cục công nghiệp làng nghề để kêu gọi đâu
tư theo hình thức xã hội hóa.
10. Sở Thông tin và Truyền thông, các cư quan thông tin đại chúng, các
Tổ chức chính trị - xã hội:
Trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tuyên.
truyền, phổ biến, giáo dục, hướng cần Nhân dân bản vệ công trình thoát nước trên.
địa bàn tỉnh và chấp hành các quy định của pháp luật về thoát nước.
5
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thoát nước và xử lý nước thải trên
địa bàn các huyện, thị xã, thành phố Bạc Liêu và có trách nhiệm:
1. Tổ chức lập quy hoạch, đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước.
thải và là chủ sở hữu công trình thoát nước đô thị, khu dân cư nông thên tập trung,
làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn heo phân.
cấp
2. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải do minh làm chủ sở hữa, gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực.
hiện hợp đồng với đơn vị được lực chọn; cấp phép đấu nổi, xà thải cho hộ thoát.
nước; chỉ đạo đơn vệ thoát nước đóng cửa vạn khi triểu cường lên nhằm trành tỉnh
trạng ngập ủng; chỉ đạo đơn vị thoát nước tổ chức lập phương án giá dịch vụ thoát
nước thông qua trình Sở Tài chính thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, quyết định.
3. Cung cấp thông tin về cao độ nền đô thị cho các tổ chức, cá nhân có như:

4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trông việc kiểm tra,
giám sát nhà đầu tư kinh doanh hạ tầng xây dựng theo quy hoạch và thực hiệc các
quy định về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải.
s. Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi pham liên quan đến hoạt động thoát nước
trên địa bàn.
6. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn phối hợp với các cơ
quan quản lý nhà nước về thoát trước tuyên truyền, vận động Nhân dân chấp hành.
nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về thoát nước và xử lý nước thân báo cáo
pịp thời cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Bạc Liêu khi phát hiện
các hành vi vi phạm pháp luật về hoạt động thoát nước trên địa bàn để xử lý theo
quy định.
7. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước.
8. Định ký hàng năm hoặc đột xuất báo cáo Sở Xây dựng để tổng hợp, báo.
các Ủy bản nhân dân tỉnh:
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THAM GIA HOẠT ĐỘNG THOÁT NƯỚC VÀ XỬ LY NƯỚC THẢI
Điều 6. Trách nhiệm của chủ sở hữu hệ thống thoát nước
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Bạc Liêu (sau đây gọ/
chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh làt
chủ sở hữu toàn bộ hệ thống thoát nước trên địa bàn mình quản lý:
a) Được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước hoặc một phần từ ngân.
sách nhà nước.
6
b) Nhận bản giao lai từ các tổ chức kinh doanh, phát triển kho đô thị mó
trên địa bàn mình quản lý
c) Nhận bản giao lại từ các tổ chức, cá nhân bỏ vốn đầu tư để kinh doanh
công trình thoát nước trên địa bàn quản lý.
2. Tổ chức lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định quản lý hoạt động thoát
nước tại địa phương (bao gồm quy định đấu nối).
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan xây
dụng quy định việc xác định khối lượng nước sạch tiêu thự binh quân đầu người
trong trường hợp các bộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước
tập trung, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Các tổ chức kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu công nghiệp, cụm
công nghiệp là chủ sở hâu vận hành hệ thống thoát nước trên địa bàn do mình quân
lý đến khi bản giao theo quy định
5. Các tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu công trình thoát nước do mình bỏ vốn
đầu tư đến khi bản giac cho Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ban Quản lý các khu:
công nghiệp tỉnh theo quy định.
Điều 7. Trách nhiệm của chà sở hữu hệ thống thoát nước đối với quản
lý bùn thải
1. Chỉ đạo, quản lý và giám sát hoạt động thu gom vận chuyển, xử lý và tái.
sử dụng bùn thải đúng theo quy định.
2. Tổ chức thẩm địch và phê duyệt kế hoạch sử dụng bòn thải sau xử lý, phú
hợp với điều kiện cụ thể tại địa phương.
3. Chỉ đạo rà soát, đánh giá ảnh hưởng và tác động môi trường đối với bùn
thải sau xử lý.
4. Rà soát các tiêu chuẩn sử dụng bản thải sau xử lý, trình cấp thẩm quyền
bổ sung điều chỉnh cho phủ hợp.
5. Xây dựng cơ chế, chính sách cụ thể về hỗ trợ trong đầu tư xây dựng công
trình, công nghệ xử lý bùn thải ban hành theo thẩm quyền.
Điều 8. Trách nhiệm của đơn vị thoát nước đối với quản lý bùn thải từ
hệ thống thoát nước
1. Thu gom, vận chuyển và xử lý bản thải từ hệ thống thoát nước nhình quân
lý
2. Lập bô sơ quản lý bòn thải từ hệ thống thoát nước, nội dung của hồ sơ.
gồm:
a) Sơ đồ hệ thống thoát nước và vị trí các công trình.
b) Kế hoạch, thời giao, chi phí cho việc thu gom, vận chuyển và xử lý bản
thải.
c) Khối tương bản thải được nao vét, thu gom, vận chuyển và xử lý từng tuyển
cổng, kênh mương và tại các công trình đầu mối theo các kỷ tương ứng.
7
3. Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện việc thu gom, vân chuyển và xử lý bản
thải theo hợp đồng quản lý vận hành được ký với chủ sở hữu hệ thống thoát nước.
4. Khảo sát, đánh giá nhu cầu và khả năng sử dụng bòn thải sau xử lý, lập kế
hoạch sử dụng bùn thải sau xử lý, trình chủ sở hữu phê duyệt.
5. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan tổ chức thực
hiện kế hoạch đã được phê duyệt.
Điều 9. Trách nhiệm của đơn vị xử lý bùn thải bể tự hoại
1. Tiếp nhận và xử lý an toàn bản thải bể tự hoại từ các chủ nguồn thải, từ
đơn vị cung cấp dịch vụ thu gom, vận chuyển phân bòn thải bể tự hoại theo hợp.
đồng được ký kết giữa các bên.
2. Lập hồ sơ theo dõi định kỳ lượng bòn thải bể tự hoại tiếp nhận để xử lý.
nội dung của hồ sơ quản lý bao gồm:
a) Các thông tin cơ bản về đơn vị xử lý bón thải bể tự hoại; khối lượng/dung
tích/số xe chờ phân bùn được tiếp nhận.
b) Nhật ký theo dõi chế độ vận hành các công trình trong đây chuyển công
nghệ xử lý (bao gồm cả xử lý sự cố 1; khối lượng phần chất rần sau xử lý.
3. Xử lý bòn thải bể tự hoại phải đảm bảo các quy định về môi trường; các
loại khi thái, nước thải, bản, tro, xã phải được phân tích, quan trắc nhằm đánh giá,
theo dõi đảm bảo xử lý đạt tiêu chuẩn quy định.
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ thu gom, vận chuyển.
bùn thải bể tự hoại
1. Lập bồ sơ quản lý khách hàng bao gồm: Tên chủ hộ/đơn vị/số người, địa
chỉ, hợp đống cung cấp dịch vụ, kích thước và dung tích bể tự hoại, lịch thông bút
bể tự hoại theo định kỳ, các thông tin khác nếu cần thiết.
2. Bản thải bể tự hoại phải được vận chuyển đến khu xử lý tập trung đã được.
quy hoạch hoặc vị tri do cơ quan có thẩm quyền cha phép; khuyến khích xử lý bản
thái bể tự hoại tại các nhà máy xử lý nước thải tập trung trên cơ sở khả năng tiếp
nhận xử lý của nhà máy, các điều kiện về môi trường và chi phí xử lý hợp lý.
3. Chi phí thông hút, vận chuyển và xử lý bìn thải bể tự hoại do các chủ bộ
gia đình, cơ quan hành chính và cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ chí trả theo
hợp đồng với đơn vị cung cấp dịch vụ.
4. Lập nhật kỷ công tác, hồ sơ quản lý việc thu gom, vận chuyển bản thải bế
tư hoại và báo cáo định ký với chủ sở hữu hệ thống thoát nước, phải chịu trách.
nhiệm khi có sự cố xảy ra như làm phát tán, rá rì bìn thải bể tự hoại gây 6 nhiễm
môi trường; bổ sơ quản lý việc thu gom, vận chuyển bùn thải bể tự hoại bao gồm.
những nội dung cơ bản như sau:
a) Thông tin chang về đơn vị cung cấp dịch vụ thu gom, vận chuyển.
b) Số chuyển xe thực hiện dịch vụ thông hút trong ngày/tháng/quý.
c) Khối lượng bón bể tự hoại được thông hút và thu gom, vận chuyên.
đ) Loại hình bể tự hoại được thông htt, thu gom (từ công trình vệ vhíc công
công, hộ gửa đình, cơ quan....) lý do thông bút (chả để để xây dựng công
trình, di chuyển sang vị trí khác,..)
đ) Vị trí để thải (0 ạm xử ý, bãi đất trồng, bãi đó theo quy hoạch...); chi phí
vận chuyển, phí thu.
5. Bản thải bể tự hoại được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dụng và các.
phương tiện này đảm bảo các yêu cầu an toàn kỹ thuật san: Bần vững cơ học và hóa
học khi vận hành, không gây ró rì, phát tán bún, mài ra môi trường.
Chương IV
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Các nội dang khác liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải
không nên tại Quy định này thì thực hiện theo Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày
B6 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thát; Trăng tư số
04/2013/TT-BX1D ngày 03 tháng 4 năm 2015 hướng dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 86/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoác
nước và nước thải và các quy định khác của pháp luật hiện hành có liên quan.
2. Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, đơn vị chức năng có liên quan; Thủ trưởng các
Tổ chức chính trị - xã bội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Bạc
Liên; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị quản lý vận bảnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có khó khân, vướng
mắc kịp thời phản ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH 2
Tê Shanh Qũng
9
