Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtinchnhphuchinhphu.vn
Thời gian ký: 08.102015 16:16:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 25 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định quản lý quy hoạch, xây dựng
và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHINH PHu;
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003; Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013; Luật Xây dựng
ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính.
phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Quyết định số 2282/QĐ-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Thủ.
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án khuyến khách sử dụng hình thức hỏa táng;
Căn cứ Thông nư số 02/2009/TT-BYT ngày 26 tháng 5 năm 2009 của Bộ Y
tế hướng dẫn vệ sinh trong hoạt động mai táng và hòa táng;
Cán cứ Nghị quyết số 18/2015/NQ-HĐND ngày 02 tháng 7 năm 2015 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam về quy định quản lý quy hoạch, xây dựng và sử
dựng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý cuy hoạch,
xây dựng và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Đối với mức hỗ trợ, khuyến khích tảng theo hình thức hóa táng được áp dụng kế
từ ngày 12 tháng 7 năm 2015.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tế chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này /t-
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TP; Cục KTVBQPPL (Bộ TP);   CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS, VHXH- HĐND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: CPVP, các CV;
- CB Hà Nam; Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, XD.   Nguyễn Xuân Đông
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý quy hoạch, xây dựng và sử dụng
nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2015/QĐ-UHND
ngày 25 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhán dân tỉnh Hà Nem)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy định này quy định về quản lý quy hoạch, xây.
dựng và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam; không áp dụng đối vớt
nghĩa trang liệt sỹ
2. Đối tượng áp dụng: Các Sở, Ngành của tỉnh; Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố (seu diy goi chung là Ủy ban nhân dân cáp huyện); Ủy ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn (seo đài gọi chưng là dy ban nhận dân cấy
xã); các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài có liên quan đến các hoạt
động quy hoạch, xây dựng và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Phân cấp nghĩa trang
1. Nghĩa trang cấp tỉnh gồm ngữa trang vùng tỉnh (phục vụ toàn tỉnh);
nghĩa trang vùng liên huyện (phục vụ từ hai huyện trở lên).
2. Nghĩa trang cấp huyện gồm nghĩa trang phục vụ đó thị loại III, IV,
nghĩa trang vùng huyện, nghĩa trang cho cụm xã.
3. Nghĩa trang cấp xã gồm các nghĩa trang phục vụ đó thị loại V, các xã
nông thôn, các nghĩa trang thôn, xóm, liên thôn xóm.
Điều 3. Nguyên tác quản lý, xây dựng và sử dụng nghĩa trang
1. Tất cả các nghĩa trang đều phải được quy hoạch và xây dựng theo quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo các quy định tại Chương II của
Quy định này.
2. Hoạt động xây dựng nghĩa trang phải tuân thủ các quy định của pháp.
luật về xây dựng, các quy chuẩn, tiên chuẩn kỹ thuật có liên quan.
3. Việc xây dựng mộ, bia mộ (kích thước, kiểu tráng các mộ, bài mộ và
khoảng cách giữa các mộ) và xây dựng các công trình khác trong nghĩa trang
phái được sự chấp thuận của đơn vị quản lý nghĩa trang và phải mân then các
quy định về kích thước, kiểu đảng và khoảng cách được cấp có thẩm quyền phê
duyệt trong các đồ án quy hoạch xây dựng nghĩa trang và toân thủ theo các quy
đính khác của pháp luật về xây dựng đồng thời không làm ảnh hưởng đến các
phần mộ xung quanh và cảnh quan chung của nghĩa trang.
1
4. Việc tảng người chết phải được thực hiện trong các nghĩa trang; trường.
hợp đặc biệt, táng ngoài khu vực nghĩa trang phải được sự chấp thuận của Ủy.
ban nhân dân cấp huyện và phải bảo đảm các yêu cầu về vệ sinh môi trường.
5. Việc táng phải phù hợp với tín ngường, phong tục, tập quân, truyền
thống văn hóa của nhân dân và nếp sống văn minh hiện đại.
6. Sử dụng đất trong nghĩa trang phải tuân thủ đúng quy hoạch, đúng mục.
đích, tiết kiệm đắt và đảm bảo các yêu cầu về cảnh quan, vệ sinh môi trường.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục I
QUY HOẠCH NGHĨA TRANG
Điều 4. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang
1. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang là một nội dung của đồ án quy hoạch
vũng, quy hoạch chung xây dựng đô thị và quy hoạch xây dựng nông thôn; khi
phê duyệt các quy hoạch này, cơ quan có thẩm quyền đông thời phê duyệt quy
hoạch địa điểm nghĩa trang.
2. Trường hợp cần điều chính, hổ sung địa điểm nghĩa trang, cơ quan.
được giao tổ chức lập các quy hoạch có trách nhiệm triển khai thực hiện điều
chỉnh, bổ sung.
3. Nội dưng quy hoạch địa điểm nghĩa trang thực hiện theo Khoản 3, Điều:
9. Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về
xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
4. Yêu cầu đối với quy hoạch địa điểm nghĩa trang:
a) Quy hoạch xây dựng nghĩa trang tập trung cho đô thị (1-2 điểm/đô thị) và
các khu dân cư nông thôn 2.3 điểm/xã (3 điểm đối với các xã có đặc thủ về tôn giáo).
tùy thuộc vào điều kiện địa hình, địa chất thủy văn và khả năng khai thác quỹ đất.
b) Quy hoạch nghĩa trang phục vụ cho nhiều đã thị hoặc cụm xã có các điểm
dân cư nông thôn ở gần nhau, phù hợp với kết nối công trình hạ tầng kỹ thuật.
c) Nghĩa trang mở rộng hoặc xây dựng mới phải bố trí phù hợp với quy
hoạch phát triển độ thị hoặc dân cư công thôn, đảm báo khoảng cách an toàn vệ
sinh môi trường tối thiểu. Nghĩa trang vùng tỉnh có xây dựng đải hỏa táng cần
đảm bảo quy mỏ và bản kính phạc vụ phù hợp cho các khu vực trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang
1. Các nghĩa trang khi tiến hành lập quy hoạch chi tiết xây dựng phải phù
hợp với Quy hoạch xây dựng vùng, Quy hoạch chung xây dựng đô thị và Quy
hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn hoặc quy hoạch bổ sung địa điểm nghĩa
trang được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Nội dung quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang thực hiện theo Khoản
2, Điều 10, Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính
phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
2
3. Việc phân cấp lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng
nghĩa trang tuân theo các quy định tại Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày
19 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định vế
lập. thẩm định, phê duyệt quản lý quy hoạch xây dưng, cấp phép xây dựng và
quản lý trật tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam” và các quy định khác của
pháp luật hiện hành về quy hoạch xây dựng.
4. Yêu cầu đối với quy hoạch xây dựng nghĩa trang:
a) Các khu chức năng và công trình chủ yếu trong nghĩa trang:
- Các khu chức năng chủ yếu: Khu tảng; Khu tổ chức lễ lang; Khu quản lý.
và dịch vụ; Khu kỹ thuật và phụ trợ.
- Khu táng gồm nhiều hình thức hồn hợp cần bố trí thành các khu vực.
riêng biệt: Khu vực hung táng; khu vực chôn một lần; khu vực cải táng; khu lở
hỏa táng, nhà lưu tro (nếu có).
- Đối với nghĩa trang liên xã, liên thôn bố trí các khu theo từng xã hoặc.
từng thôn riêng biệt Có khu vực riêng cho các mộ vô chủ và các trường hợp chết
do dịch bệnh.
- Các công trình hạ tầng chủ yếu trong nghĩa trang gồm: Nhà tiếp linh;
đường giao thông; hệ thống thoát nước; khu thu gom phân loại chất thải rấn;
tường rào và cây xanh cách ly.
- Tại các nghĩa trang có hình thức hỏa táng gồm: Nhà điều hành- dịch vụ,
phòng tổ chức lễ tang, phòng lanh bảo quản thi bái, khu lô bỏa táng, nhà lưu tro-
hài cốt, các công trình phụ trợ khác.
- Công trình lưu tro- hài cốt được bố trí trong cùng các đài hóa thân hoàn
vũ hoặc trong khuôn viên các nghĩa trang, công trình tôn giáo tùy theo yêu cầu
của địa phương đảm bảo thuận tiện cho nhu cầu thâm viêng của người dân.
b) Diện tích sử dụng đất cho một phần mộ cá nhân:
- Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ hung tảng và chôn cất một lần tối đa
5m2 đối với người lớn vả 3m2 đối với trẻ em.
- Diện tích sử dụng đất chơ mỗi mộ cát táng và địa hóa táng tối đa 3m2.
c) Thể tích ô để lọ tro hỏa táng tối đa 0,125m3.
c) Kích thước mộ (à cơ sở để thiết kế quy hoạch xây dựng nghĩa trang và
lập quy chế quản lý nghĩa trang):
- Chiều dài, chiếu rộng (chưa kế phần địa tỉnh xung quanh): Đối với mộ
hung tảng, chôn một lần không quá (2.4mx1.4m), đối với mộ cát táng, địa hóa
táng không quá (1,Sx1,2m), ngăn lưu tro cốt không quá (0,5mx0,5m).
- Chiều cao (tỉnh xà mặt đất nền): Phần mộ không quá 0,8m; phần bia mộ.
không quá 1,6m.
đ) Hình thức kiến trúc: Phải phù hợp với truyền thống văn hóa, điều kiện
của địa phương và phải xây dựng theo riẫu thiết kế được duyệt của đơn vị quản
lý nghĩa trang (sau khi lấy ý kiến cộng đồng dân cư).
3
e) Hạ tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường:
- Các công trình kỹ thuật và phụ trợ phải đưộc quy hoạch xây dựng đồng
bộ, bảo đảm cảnh quan và vệ sinh môi trường.
- Nghĩa trang phải xây dựng hệ thống thoát nước và xử lý nước thải. Nước.
thẩm từ các mộ hung tảng và khi thải của lẻ hóa tăng (siểu cá) phải được xử lý.
đạt các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường hiện hành.
- Chất thải rắn phải được thu gom, phân loại và chuyển đến nai xử lý theo.
hợp đồng với đơn vị thu gom xử lý chất thải quy định trong quy chế quản lý.
Mục II
XÂY DỰNG, CẢI TẠO, ĐỒNG CỬA VÀ DÀ CHUYỂN NGHĨA TRANG
Điều 6. Xây dựng mới nghĩa trang
1. Phải tuân thủ quy hoạch, đảm bảo đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo.
khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường, thuận lợi về giao thông, có khả năng
phục vụ liên vùng và xét đến khả năng xây dựng nhà lưu tró để phục vụ nhu cầu.
sử dụng hình thức hỏa táng gia tăng trong tương lai.
2. Diện tích khu đất quy hoạch nghĩa trang mới phải đáp ứng được như:
cầu về mộ phần của khu vực phục vụ, bao gồm cả diện tích cần thiết để di
chuyển các phần mộ trong khu vực phục vụ giải phóng mặt bằng các dự án, các
quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội, an ninh, quốc phòng.
Điều 7. Cải tạo, mở rộng nghĩa trang
1. Nghĩa trang được cải tạo khi còn phù hợp với quy hoạch xây dựng, đảm.
bảo khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường, còn diện tích hoặc có quỹ đất để mở
rộng để tiếp tục các hoạt động táng nhưng cơ sở hạ tầng kỹ thuật và cách quan,
môi trường chưa phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
2. Nội dung cải tạo, mở rộng nghĩa trang:
a) Xác định ranh giới, thời hạn sử dụng và phạm vi phục vụ của nghĩa trang.
b) Trồng cây xanh bao quanh và trong nghĩa trang.
c) Cải tạo, chính trang, nâng cấp các công trình hạ tầng kỹ thuật.
đ) Đối với diện tích đất chưa sử dụng: Phân khu vực tảng, phân lô mộ,
nhóm mộ, hàng mộ; quy định về diện tích, kích thước và kiến trúc mộ.
Điều 8. Đóng cửa nghĩa trang
1. Đóng cửa nghĩa trang khi không còn diện tích sử dụng, không có điều kiện
mở rộng nhưng có khả năng kiểm soát, thực hiện các giải pháp bảo vệ môi trường.
2. Các công việc phải thực hiện khi đóng cửa nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân cấp quản lý quyết định đóng cửa và thông báo công
khai việc đóng cửa nghĩa trang.
b) Triển khai khắc phục ô nhiễm môi trường (nếu có).
c) Phải cải tạo thành khu vực cảnh quan, cây xanh trên địa bàn, chỉnh
trang lại hệ thống hạ tầng kỹ thuật, mộ chí có mốc giới và biển báo nêu rõ khu:
4
vực nghĩa trang đã đông của và có biện pháp ngân cách không gian xung quanh.
bằng tưởng rào hoặc hàng rào cây xanh bảo đảm mỹ quan.
Điều 9. Di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lê
- Htt chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ đối với các trường hợp:
a) Gây ô nhiễm môi trường, cảnh quan nghiêm trọng mà không có khả.
năng khắc phục; không đảm bảo khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường ảnh.
hưởng đến môi trường sống của cộng đồng; năm trong khu vực chịu ánh hưởng
của thiên tai, lự lội, sạt lở (đặc biệt là kha vực ngoài đã, bổi).
b) Phục vụ giải phóng mặt bằng các dự án phát triển kinh tế- xã hội, an
ninh - quốc phòng theo quy hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
c) Không phủ hợp với quy hoạch xây dựng được phê duyệt.
2. Các công việc phải thực hiện khi đi chuyển nghĩa trang:
a) Ủy ban nhân dân cấp quản lý quyết định và thông báo công khai đi
chuyển nghĩa trang và nghĩa trang được di chuyển tới.
b) Đối với các phần mộ lẻ không rã thân nhân, Ủy ban nhân dân cấp xã.
tìm hiểu, xác định lại thông tin về thân nhân trước khi lập kế hoạch đi chuyển.
c) Tiến hành công tác đi chuyển vào các nghĩa trang được xây dựng và
quản lý theo quy hoạch; quả rình đã chuyển phải đảm bảo các yêu cầu vệ vệ sinh
môi trường; thực hiện các chính sích về bối thường, giải phóng mặt bằng theo.
quy định của pháp luật.
d) Triển khai khắc phục ô nhiễm môi trường (nếu có) và các biện pháp cải.
tạo, phục hồi, hoàn thể để phục vụ mục đích khác.
Điều 10. Bồi thường giải phóng mặt bằng, đi chuyển nghĩa trang và
các phần mộ riêng lẻ
Việc bồi thường giải phóng mặt bằng, di chuyển nghĩa trang và phần mộ.
riêng lê để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nào thi chi phí được tỉnh trong tổng
mức đầu tư của dự án đó
Mục III
QUẢN LÝ, SỬ DỰNG NGHĨA TRANG
Điều 11. Trách nhiệm quản lý Nhà nước
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nghĩa trang trên địa bàn tỉnh,
trực tiếp quản lý nghĩa trang cấp tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nghĩa trang cấp huyện.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý nghĩa trang cấp xã.
Điều 12. Xác định đơn vị quản lý nghĩa trang
1. Đối với nghĩa trang đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước
hoặc có tính chất, nguồn gốc từ ngân sách nhà nước:
a) Nghĩa trang cấp tỉnh: Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao cho đơn vị
chức năng thuộc thẩm quyền quản lý.
5
b) Nghĩa trang thành phố Phủ Lý: Công ty Cổ phần Môi trưởng và Công
trình đô thị Hà Nam quản lý hoặc tư nhân hóa đầu tư, quản lý nghĩa trang.
c) Nghĩa trong cấp huyện khác: Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cho đoa
vị chức năng thuộc thẩm quyền quản lý hoặc quyết định thành lập các.đơn vị
quản lý nghĩa trang.
đ) Nghĩa trang cấp xã: Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập đơn vị quản lý.
2. Đối với nghĩa trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn xã hội hóa:
Các tế chức, cá nhân trực tiếp hoặc thuê quản lý nghĩa trang do minh đầu tư xây
dựng và chịu sự quản lý nhà nước theo phân cấp.
Điều 13. Quy chế quản lý nghĩa trang
1. Cơ quan quản lý Nhà nước theo phân cấp chỉ đạo việc lập, lẩy ý kiến.
cộng đồng dân cư, các tố chức xã hội cùng cấp để phê duyệt, ban hành quy chế.
thực hiện cho từng nghĩa trang thuộc trách nhiệm (uản lý.
2. Nội dung quy chế quản lý nghĩa trang thực hiện theo Khoản 2, Điều 21,
Nghị định số 25/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ về xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
Mục IV
CÁC CƠ CHẾ CHÍNH SÁCH LIÊN QUAN
Điều 14. Hỗ trợ khuyến khích táng theo hình thức hỏa táng
1. Đối tượng hỗ trợ: Thân nhân hoặc tổ chức khi thực hiện hoà táng cho,
người có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Nam.
2. Mức hỗ trợ:
a) Đối với các trường hợp hòa táng nhưng không xây mộ: Hỗ try 5,0 triệu:
đồng/trường hợp.
b) Đối với các trường hợp hóa táng nhưng có xây mộ (theo đúng diện tích.
kích thước quy định): Hỗ trợ bằng 80% mức không xảy mộ.
3. Nguồn vốn hỗ trợ: Ngân sách tỉnh.
4. Thủ tục hỗ trợ:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định và thực hiện chi trát Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi người mất có hộ khẩu thường trú.
b) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ:
- Bản chính tờ khai thông tin cá nhân, tổ chức đề nghị hỗ trợ chi phí.
khuyến khích hỏa táng (theo mẫu số 01);
- Bản photo (kèm bản chính để đối chiếu) hoặc bán sso hợp lệ giấy chứng
tử của người được hỏa táng;
- Bán chính hóa đơn đã được thanh toán của cơ sở hóa táng theo quy định.
của Bộ Tài chính;
- Đối với cá nhân thực hiện thủ rục thông qua ủy quyền hoặc đại diện tố
chức, đoàn thể thực hiện thủ tục: Xuất trình văn bản ủy quyền hoặc giấy giới.
thiệu theo quy định.
6
c) Thủ tục thực hiện:
- Thân nhân hoặc đại diện tổ chức, đoàn thể được ủy quyền làm 01 bộ bổ
sơ theo quy định tại Điểm b, Khoản 4, Điều này gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
người mất có hộ khẩu thường trú.
- Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm tra tính xác thực của hồ sơ và xem xét sự.
phù hợp với các quy định và quy hoạch, xây dựng, sử dụng nghĩa trang để ban
hành quyết định hồ trợ chi phí khuyến khích hỏa tàng (theo mẫu số 02).
d) Thời gian nộp hồ sơ: Chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày thực hiện hỏa tàng.
thân nhân hoặc tổ chức nộp hồ sơ theo quy dịch về Ủy ban nhân dân cấp xã.
() Thời bạn giải quyết: Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được đầy đủ hồ sơ hợp lệ
Điều 15. Hỗ trợ di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ
Hỗ trợ đi chuyên nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ theo kế hoạch di
chuyển mà không nằm trong các dự án đầu tư xây dựng:
1. Hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho các hộ gia đình tự nguyện dị
chuyển mộ về các nghĩa trang theo quy hoạch và thực hiện đúng các quy định về
xây dựng mộ (không kố trợ các trường hợp tảng người quy hopệt địo điển.
nghĩa trong được phê duyệt sau thời điểm quy định này được ban hành).
2. Mức hỗ trợ áp dụng bằng mức bồi thường đi chuyển mề mà khí Nhà
nước thu hồi đất theo đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Điều 16. Tổ trợ, ưu đãi đối với các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư
xây dựng nghĩa trang
1. Ngân sách Nhà nước đầu tư các công trình bản ngoài hàng rào (đường
giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước).
2. Nhà đầu tư bỏ vốn giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng bên trong
hàng rảo và được kinh doanh quỹ đất chôn cất, các công trình và dịch vụ đi kêm.
theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân được giao đất hoặc cho thuê đất để đầu tư xây dựng
nghĩa trang, cơ sở hỏa táng theo quy định của pháp luật đất đai.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Lộ trình thực hiện
1. Giai đoạn 2015-2017:
a) Di chuyển khoảng 30% số nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ thuộc
diện phải đi chuyển vào các nghĩa trạng tập trung theo quy hoạch.
b) Thực hiện cơ chế khuyến khích hóa táng, Phấn đấu đến năm 2017 tỷ lệ
hòa táng trên toàn tỉnh đạt 10% trở lên (trong đó khu vực đô xài đạt 15% và kậu.
vực nông thôn đạt 5% trở lên).
7
c) Rà soái, xác định danh mục, kế hoạch cụ thể thực hiện việc đóng cửa,
cải tạo, mở rộng, đi chuyển nghĩa trang các các trên toàn tỉnh, công bố tới mọi
người dân trong năm 2016. Chấm dứt mai táng ngoài quy hoạch.
đ) Lập quy hoạch chi tiết các nghĩa trang tưở rộng, xây dựng mới trong đó.
có nghĩa trang vùng tỉnh.
d) Đầu tư mở rộng, xây dựng mới nghĩa trang tại các đô thị và nghĩa trang
xã, cụm xã phục vụ nhu cầu tàng trước mất và nhu cầu đi chuyên nghĩa trang và
phần mộ riêng lẻ.
e) Đông cửa và khắc phục ô nhiễm tại các nghĩa trang gây ô nhiễn môt
trường nghiêm trọng; đi chuyển các phần mộ riêng lê trên địa bàn thành phố Phú
Lý vào nghĩa trang tập trung theo quy hoạch.
2. Giai đoạn 2018-2020:
a) Di chuyển tối thiểu 50% số nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ thuộc.
diện phải di chuyển về các nghĩa trang tập trung theo quy hoạch.
b) Lỷ lệ sử dụng hình thúc hóa tàng trung bình trên toàn tỉnh đến năm 2020 đạt
15% trở lên (trang đó khu vạc đô thị đạt 30% và thu vực xông thân dạt 16% trở lên).
c) Hoàn thành đóng của, cải tạo chính trang, mở rộng, xây dựng mới các.
nghĩa trang theo quy hoạch.
3. Đến năm 2025:
a) Cơ bản hoàn thành di chuyển các nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ
thuộc diện phải di chuyển về các nghĩa trang tập trung theo quy hoạch.
b) Tỷ lệ sử dụng hình thức hóa táng trung bình trên toàn tỉnh đạt 25% trở lên
(trong để khu vực đô thị đạt 30% và khu vực nông thôn đạt từ 20% trở lên).
Điều 18. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1, Sở Xây dựng:
a) Chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và giải quyết các vướng
mắc trong quá trình thực hiện Quy định này. Tổng hợp tình hình xây dựng, quản lý.
sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh theo định kỳ.
Treo đổi và cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật về quy hoạch, xây dựng, quản
lý và sử dụng nghĩa trang, tham mưc trình Uỷ ban nhân dân tỉnh điểu chính, bổ sung:
b) Xây dựng Quy chế quản lý nghĩa trang cấp tỉnh được đần tư từ nguồn
vốn ngân sách nhà nước trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản thỏa thuận Quy
chế quản lý nghĩa trang cấp tỉnh đầu tư không bằng nguồn vền ngân sách Nhà nước;
đ) Tổ chức lập, thẩm định và trình Ủy bán nhân dân tỉnh phê duyệt quy
hoạch địa điểm và quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang cấp tỉnh. Thóa thuận.
quy hoạch địa điểm nghĩa trang cấp huyện và cáp xã, kế hoạch cải tạo, mở rộng,
đóng cửa, đi chuyển và quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang cấp xã. Hướng
dẫn Uy bản nhân dân cấp huyện lập quy hoạch chi tiết xây dựng nghia trang cấp.
huyện thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
8
e) Chủ trì việc thanh, kiểm tra các vi phạm trong quản lý quy hoạch, xây dựng
và sử dụng nghĩa trang; công tác di chuyển nghĩa trang và các phần mộ riêng lế.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước về môi trường đối với hệ thống
nghĩa trang các cấp;
b) Hướng dẫn Chủ đầu tư lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường theo.
quy định để trình cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt;
c) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện các thủ tục về đất xây dựng nghĩa
trang, lập phương án điều chính kế hoạch sử dụng đất nghờa trang, đóng cức nghĩa
trang nây ô nhiễm môi trường vượt quả tiêu chuẩn cho phép lheo quy định đảm bác
thực hiện đóng lộ trình tại Điều 17, Quy định này, hướng dẫn vùng bạn chế, vùng
cần: khai thác nước ngầm theo quy hoạch địa điểm nghĩa trang đã được phê duyệt
3. Sở Y tế: Chủ trì hướng dẫn triển khai việc bảo đảm yêu cầu về an toàn,
vệ sinh phòng dịch, không gây ô nhiễm môi trường của các nghĩa trang theo quy.
định của Bộ Y tế.
4. Sở Tài chính: Thực hiện quản lý về giá dịch vụ ngữa trang, hướng dẫn
thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ khuyến khách đầu tư nghĩa trang, khuyến khích.
hóa táng và tự nguyện di chuyển mộ theo kế hoạch về các nghĩa trang tập trung.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Xây dựng danh mục các dự án xây dựng nghĩa trang xã hội nóa, kêu gọi
đầu tư trên cơ sở đề xuất của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Bác đảm cân đối vốn đầu tư ngân sách Nhà nước báng năm để đầu tư.
xây dựng nghĩa trang từ nguồn vốn ngân sách Nhà rước theo quy hoạch, dự án.
được duyệt và nghiên cứm xây dựng cơ chế khuyến khích huy động các nguồn
vốn khác để xã hội hóa đầu tư xây dựng hệ thống nghĩa trang nhằm bảo đảm việc
phát triển cho từng thời kỳ theo kế hoạch, quy hoạch được phê duyệt.
6. Sở Khoa học và Công nghệ: Tư vấn, kiểm định về tiên chuẩn, nhất
lượng quy trình, thiết bị công nghệ trong lĩnh vực hỏa táng và các công nghệ mới
sử dụng cho việc táng.
7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tin
đại chúng trong việc tuyên truyền, vận động thực hiện hình thức hỏa táng;
b) Hướng dẫn đưa nội dung thực hiện Quy định về quan lý và sử dụng
nghĩa trang vào một trong các tiêu chỉ công nhận gia đình vắn hóa trong hương
ước, quy ước của thôn, xóm.
8. Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan thông tin đại chúng: Tuyên
truyền, vận động việc thực hiện các cơ chế chích sách của tỉnh về khuyến khích
đầu tư, khuyến khích hỏa táng.
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên; Phối
hợp tuyên truyền, vận động người dân thực hiện các quy định về sử dụng nghĩa
trang và thực hiện hỏa táng.
9
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện và chỉ đạc Ủy ban nhân dân cấp xã rà soát hiện trạng và
quy hoạch địa điểm nghĩa trang trên địa bàn, lập kế hoạch xây dựng mới, mó rộng
nghĩa trang và quy hoạch chi tết xây đợng thao thẩm quyền, xác dịnh danh mục các
nghia trang thuộc diện cải tạo, đóng cửa và kế hoạch đi chuyển các nghĩa trang và
phần mộ liêng lê trên địa bàn trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và công bố tới.
mại người dân, đảm bảo lộ trình thực hiện tại Điều 17, Quy định này.
2. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng danh mục các dự án xây.
dựng nghĩa trang xã hội hóa.
3. Xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ sử dụng hình thức hóa tàng hàng năm.
trên địa bàn huyện, thành phố.
4. Tổng hợp, báo cáo Sở Xây dựng theo định kỳ 6 tháng một lần và khi có
yêu cầu về các nội dung công tác quản lý nghĩa trang theo phân cấp.
5. Tổ chức kiểm tra và xử lý các vi phạm về xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang theo thẩm quyền.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Thực hiện việc rà soát, đề xuất quy hoạch, kế hoạch thực hiện, quy chế
quản lý sử dụng hệ thống nghĩa trang cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt và tổ chức thực hiện đối vỏi các nghĩa trang cấp xã đảm bảo lộ trình
tại Điều 17, Quy định này.
2. Thông báo với người dân về Kế hoạch đóng cửa nghĩa trang, di chuyển
nghĩa trang hoặc các phần mộ riêng lẻ theo quy định.
3. Thành lập bộ phận quản lý nghĩa trang và giám sát hoạt động mai táng.
lgọi tắt lô tổ quản trang xử), phân công lãnh đạo phụ trách và xác định cá nhân.
phụ trách quản lý các nghia trăng thôn, xóm. Tổ quản trang đặt dưới sự quản lý
trực tiếp của Ủy ban nhân dân cấp xã và có sự giám sát của các tổ chức xã hội và
cộng đồng dân cư.
4. Phối hợp với Mặt trận tổ quốc, các tổ chức đoàn: thể trong việc tuyêt.
truyền, vận động người dân thực hiện các quy định về sử dụng nghĩa trang và
thực hiện hỏa táng.
5. Tổ chức kiểm tra và xử lý các vi phạm về xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang theo thẩm quyền.
Điều 21. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý nghĩa trang
1. Lập Quy chế quản lý nghĩa trang trình cơ quan có thẩm quyền phé
duyệt và thực hiện đúng theo Quy chế được phê duyệt.
2. Quyệt định giá dịch vụ nghĩa trang trên cơ sở phương án khai thác kinh
doanh được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận đối với các nghia trang do mình.
đầu sư xây dựng hoặc thực hiện giá dịch vụ nghĩa trang do Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt. Niêm yết công khai giá dịch vụ nghĩa trang, cung cấp các dịch vụ
nghĩa trang cho người có nâu cầu và bảo dàm chất lượng dịch vụ.
3. Lập và lưu trữ hồ sơ nghĩa trang.
10
4. Thực hiện việc cải tạo, chỉnh trang, đóng cửa, di chuyến nghữa trang
theo quy hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
5. Báo cáo định kỳ 2 lần năm và thực hiện báo các đột xuất về tình hình quản
lý, sử dụng nghĩa trang theo yêu cầu của cơ quan cấp trên trực tiếp và Sở Xây dựng.
6. Chịu sự quản lý, giám sát, kiểm tra của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Điều 22. Trách nhiệm và quyền lợi của người sử dụng dịch vụ nghĩa trang
1. Trách nhiệm:
a) Tuân thủ các nội quy của các nghĩa trang đã được phê duyệt và các quy.
định khác của pháp luật về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
b) Thực hiện các trách nhiệm theo thỏa thuận với đơn vị quản lý tại các nghúa trang:
c) Cung cấp thông tin về mộ, tro cốt để đơn vị quản lý nghĩa trang lập hồ.
sơ lưu trữ, quản lý;
d) Tham gia, đóng góp ý kiến với cơ quan quản lý Nhà nước về các vấn
đề liên quan đến nghĩa trang.
2. Quyền lợi:
a) Yêu cầu đơn vị quản lý cung cấp các dịch vụ nghĩa trang đúng theo quy định;
b) Thăm viêng, chăm sóc mộ theo quy định của đơn vị quản lý nghĩa trang;
c) Hưởng các quyền lợi trong thỏa thuận với đơn vị quản lý nghĩa trang và
quyền lợi khác theo quy định của Nhà nước và của tỉnh.
Điều 23. Điều khoản thì hành
1. Các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, các đơn vị, tổ.
chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện đúng Quy định này. Các nội
đung khác về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang chưa được quy định tại
Quy định này thi thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 35/2008/NĐ-CP.
ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ và các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu gặp khó khăn, vướng mắc, các Sở, Ban,
Ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức, cá
nhân gửi ý kiến bảng văn bản về Sở Xây dựng để tổng hợp trình Uỷ ban nhân
dân tỉnh xem xét, giải quyết.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
11
