Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:51:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 08 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày.
11/12/2013 của Liên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu đổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Phòng Tài chính - Kế hoạch
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 140/TTr-SNV ngày 03/
3/2016 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
về quy hoạch, kế hoạch và đầu tư, gồm: tổng hợp về quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội; tổ chức thực hiện và để xuất về cơ chế, chính sách quản lý
kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh; đầu tư trong nước, đầu tư nước ngoài ở đặa
phương; quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), nguồn vốn vay ưu đãi
của các nhà tài trợ, nguồn viện trợ phí Chính phủ nước ngoài; đấu thầu; đăng ký
doanh nghiệp trong phạm vi địa phương; tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn
để về doanh nghiệp, kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân; tổ chức cung ứng.
các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp.
luật.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có tư cách pháp nhân, có con đầu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
1

Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật về lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và đầu tư và các nhiệm vụ, quyền hạn
cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch rồng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát
triển ngành, sản phẩm chủ yếu của tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài
hạn, 05 năm và hàng năm của tỉnh, bố trí kế hoạch vốn đầu tư công thuộc ngân
sách địa phương; kế hoạch xúc tiến đầu tư, danh mục dự án kêu gọi đầu tư của
tỉnh; các cân đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh; trong đó có cân đốt tích lây
và tiêu dùng, cán đối vốn đầu tư phát triển, cản đối tài chính; xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển bền vững, tăng trưởng xanh của
tỉnh; chương trình, hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính.
nhà nước trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó Trưởng phòng, Phòng Tài chính -
Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước về
lĩnh vực kế hoạch và đầu tư sau khi thông nhất ý kiển với Sở Tài chính theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Dự thảo chương trình hành động thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh và chụu trách nhiệm theo dõi.
tổng hợp tình hình thực hiện kế hoạch tháng, quý, 6 tháng, năm để bác cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh điền hành, phối hợp việc thực hiện các cản đối chủ yếu về kinh tế -
xã hội của tỉnh;
đ) Dự thảo chương trình, kế hoạch sắp xếp, đổi mới phát triển doanh nghiệp
nhà nước do địa phương quản lý; cơ chế quản lý và chính sách hỗ trợ đối với việc
sốp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà nước; chương trình, kế hoạch trợ giúp phát
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa hàng năm và 05 năm trên địa bàn tỉnh;
e) Dự thảo các quyết định, chỉ thị; chương trình, biện pháp tổ chức thực.
hiện các nhiệm vụ cái cách hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc
phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân cấp của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư;
g) Dự thảo các văn bản về danh mục các dự án đầu tư trong nước và đầu tư.
nước ngoài cho từng kỳ kế hoạch phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt và
điều chỉnh trong trường hợp cần thiết.
2

2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban.
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các
tổ chức, đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật;
c) Cấp, điều chính, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư thuộc thẩm quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo phân cấp.
3. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thông
tin, tuyên truyền, phổ biến giáo đục pháp luật về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư; tổ.
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chính sách, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án, đề án, thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở sau khí
được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Về quy hoạch và kế hoạch
a) Công bố và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể phát.
triển kinh tế - xã hội cửa tỉnh sau khi đã được phê duyệt theo quy định;
b) Quản lý và điều hành một số lĩnh vực về thực hiện kế hoạch được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao;
c) Hướng dẫn và giám sát, kiểm tra các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
cấp huyện thuộc tỉnh xây dựng, triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch phủ.
hợp với quy hoạch, kế hoạch chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội chung
của tỉnh đã được phê duyệt;
d) Phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán ngân sách tỉnh và phân bổ ngân
sách cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh”
5. Về đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế hoạch và bố trí mức vốn đầu.
tư phát triển cho tùng chương trình, dự án thuộc nguồn vấn đầu tư công do tỉnh
quản lý phù hợp với tổng mức đầu tư và cơ cấu đầu tư theo ngành và lĩnh vực;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ban, ngành có liên quan
thực hiện kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn đầu tư phát triển của
các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn; giám sát đầu tư của cộng đồng theo
quy định của pháp luật;
c) Làm đầu mối tiếp nhận, kiểm tra, thanh tra, giám sát, thẩm địnhạthẩm-ter-
các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhận dân tỉnh;
d) Quản lý hoạt động đầu tư trong trước và đầu tử trực tiếp nước ngoài vào địa
bản tỉnh theo quy định của phấp luật tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch
đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hướng dẫn trủ tục đầu tư thao thẩm quyền.
3
2
6. Về quản lý vến ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các.
nguồn viện trợ phi Chính phủ nước ngoài:
a) Vận động, thu hút, điều phối quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu.
đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viên trợ phí Chính phủ nước ngoài của tỉnh;
hướng dẫn các Sở, ban, ngành xây dựng danh mục và nội dung các chương trình.
sử dụng nguồn cốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn
viện trợ phí Chính phủ nước ngoài; tổng hợp danh mục các chương trình dự án sử.
dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện
trợ phí Chính phủ nước ngoài trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo
Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
b) Giám sát, đánh giá thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA,
nguồn vốn vay ưa đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính phủ
nước ngoài; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
xử lý những vấn để vướng mắc trong việc bố trí vốn đối ứng, giải ngân thực hiện
các dự án GDA, nguồn vốn vay vau đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ.
phí Chính phủ nước ngoài có liên quan đến nhiều Sở, ban, ngành, cấp huyện và
cấp xã; định kỳ tổng hợp báo cáo về tình hình và hiệu quả thu hút, sử dụng nguồn
vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tải trợ và các nguồn viện trợ phí
Chính phủ nước ngoài.
7. Về quản lý đấu thầu:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về nội dung các văn bản trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch lựa chọu nhà thầu đối với các dự án do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư; thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ.
mời sơ tuyển, hồ sơtmới thần, hồ sơ yêu cầu, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết
quả đánh giá hồ sơ dự sở diến, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với các gói thầu
thuộc dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh là chủ đầu tư;
b) Chủ trì, tổ chức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về đấu thầu và tổng hợp báo cáo tỉnh
hình thực hiện công tác đấu thầu theo quy định.
8. Về doanh nghiệp, đăng ký doanh nghiệp:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về các đề án thành lập, sắp xếp, tổ chức lại.
doanh nghiệp nhà nước do địa phương quản lý; tổng hợp tình hành sấp xếp, đổi mới.
phát triển doanh nghiệp nhà nước và tình hình phát triển các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế khóc; đầu mối theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện và triển khai
chính sách, chường trình, kế hoạch công tác hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;
b) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về thủ tục đăng ký doanh nghiệp;
đảng ký tạm ngừng hoạt động doanh nghiệp; cấp mới, bổ sang, thay đổi, cấp lại và
thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Giấy chứng nhận đăng ký hoạn động
4

chi nhánh, văn phòng đại diện trên địa bàn thuộc thẩm quyền của Sở; phối hợp với
các ngành kiểm tra, theo dõi, tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền các vi
phạm sau đăng ký thành lập của các doanh nghiệp tại địa phương; thu thập, lưu trõ và
quản lý thông tin về đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật, quản lý, văn
hành hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia ở cấp địa phương; đầu mối
theo dõi, tổng hợp tình hình doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
9. về kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân:
a) Đầu mối tổng hợp, đề xuất các mô hình và cơ chế, chính sách, kế hoạch
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, theo dõi, tổng
hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân và hoạt động của các tổ chức.
kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện
việc đăng ký liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân theo thẩm quyền;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải quyết các vướng mắc:
về cơ chế, chính sách phát triển kinh rế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân có
tính chất liên ngành;
c) Đầu mối phối hợp với các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nghiên
cứu, tổng kết kinh nghiệm, xây dựng các chương trình, dự án trợ giúp, thu hút vốn
và các nguồn lực phục vụ phát triển kinh tế tập thể hợp tác xã, kinh tế tư nhân trên.
địa bàn tỉnh;
d) Định kỳ lập báo cáo theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi Ủy
ban nhân dân đỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên.
quan về tình hình phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân trên địa bàn
tỉnh.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và đầu tư.
theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc.
phạm vi quản lý của ngành kế hoạch và đầu tư đốt với Phòng Tài chính - Kế
hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp.
vụ về lĩnh vực được giao.
13. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp
luật, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi.
phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở; phòng,
chống than nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí.
5

14. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lrong và chính
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy.
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý và chịu trách nhiệm về tải chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
17. Thực hiện những nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám
đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về ooán bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Bỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; báo cáo trước Hội
đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cứ trí, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh theo yêu cầu.
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ.
được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mật, một Phó Giám đốc Sở được Giám.
đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét
đánh giá, đảo tạo bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện
chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và pháp luật.
đ) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ciám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ
nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị thuộc.
Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
6

c) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm nhiệm chức danh Trưởng của.
đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở, gồm:
a) Văn phòng Sở (Thực hiện cả nhiệm vụ pháp chế);
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổng hợp, Quy hoạch;
d) Phòng Đăng ký kinh doanh; 3
đ) Phòng Kinh tế ngành;
e) Phòng Đấu thầu, Thẩm định và Giám sát đầu tư;
g) Phòng Kinh tế đối ngoại;
h) Phòng Khoa giáo, Văn xã;
1) Phòng Doanh nghiệp, kinh tế tập thể và tư nhân, hạ tầng kỹ thuật.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở
a) Trung tâm nghiên cứu, tư vấn và dịch vụ hỗ trợ phát triển;
b) Ban Quản lý dự án ODA (thực hiện sắp xếp theo quy định tại Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng).
4. Biên chế công chức, số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp.
công lập của Sở Kế hoạch và Đầu tư được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm
trên cơ sở vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt:
b) Hàng năm Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng kế hoạch biên chế công
chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư quy định cụ thể chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác của văn phòng, phòng chuyên môn,
nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 06/2010/QĐ-UBND ngày 29/01/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Vĩnh Phúc về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc.
7

Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Kế
hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyệt, thành, thị và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ; Bộ KHĐT;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VB-Bộ Tư pháp;
- Như điều 5 (thực hiện);
- Website Chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP; Cổng TTĐT tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, SNV, TH1.
8
