ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   E Thai: thongtinhhdạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.06.2015 16:20:07 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2015/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 22 tháng 6 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006; Luật sửa đổi, bổ
sang một số điều của Luật Chứng khoán ngày 24 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng vền nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh
doanh tại doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Chính phủ về chuyển doanh nghiệp 100% vền nhà nước thành công ty cổ
phần; Nghị định số 189/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2011/NĐ-CP
ngày 19 tháng 7 năm 2011 củo Chính phủ về chuyển doanh nghập 100% vấn
nhà nước thành công ty cổ phần;
Căn cứ Nghị quyết số 101NQ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2014 của
Chính phủ về phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 12 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chuyển đơn vị sự nghiệp
công lập thành công ty cổ phần.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quyết định này quy định về việc chuyển đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phả, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty
nhà nước thành công ty cổ phần (sau đây gọi tát là đơn vị sự nghiệp công lập).
b) Trường hợp tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước khi cổ phần hóa
tiếp tục kể thừa các đơn vị sự nghiệp công lập thì việc chuyển các đơn vị này.
toành công ty cổ phần được thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 59/2011/NĐ-CP và Nghị định số 189/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Đối tượng áp dụng
Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ.
quan thuộc Chỉnh phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước có đủ điều kiện theo quy định tại
Khoản 1 Điều 2 Quyết định này.
Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong các lĩnh vực y tế,
giáo dục và đào tạo thì đẩy mạnh hoạt động theo cơ chế tự chủ, tiến tới tự chú
hoàn toàn, hạch toán như doanh nghiệp. Khuyến khích liên kết hợp tác trên cơ sở.
bảo toàn tài sản và mục đích cung cấp dịch vụ công. Thí điểm cho thuê quản lý.
thuê cơ sở vật chất, thí điểm cổ phần hóa trên nguyên tắc bảo đảm tiếp tục cung
cấp dịch vụ công với chất lượng tốt hơn.
Điều 2. Điều kiện, trình tự và thủ tục chuyển đơn vị sự nghiệp công
lập thành công ty cổ phần
1. Các đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quyết định
này thực hiện chuyển thành công ty cổ phần khi bảo đảm đủ các điều kiện
a) Tự đảm bảo được toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên trong năm
gần nhất với thời điểm thực hiện chuyển đổi hoặc có khả năng tự bảo đảm.
được toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên sau khi chuyển đổi.
b) Thuộc danh mục chuyển đổi thành công ty cố phần theo quyết định
của Thủ tướng Chính phủ.
2. Trình tự, thủ tục và các nội dung liên quan đến việc chuyển đơn vị
sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần được thực hiện theo quy định.
tại Quyết định nây; những nội dung không quy định tại Quyết định này.
thể thực hiện theo quy định tại Nghị định số 39/2011/NĐ-CP, Nghị định.
số 189/2013/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn hiện hành về
chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần.
Điều 3. Hình thức chuyển đổi và phương thức bán cổ phần lần đầu
1. Hình thức chuyển đổi
a) Giữ nguyện vốn nhà nước hiện có tại đơn vị sự nghiệp công lập, phát
hành thêm cổ phiếu để tăng vốn điều lệ.
b) Bán một phần vốn nhà nước hiện có.
2
c) Kết hợp vừa bán bót một phần vốn nhà nước vừa phát hành thêm cổ
phiếu để tăng vốn điều lệ.
2. Phương thức bán cổ phần lần đầu: Bán đấu giá công khai, bảo lãnh
phát hành và thỏa thuận trực tiếp.
Điều 4. Đối tượng và điều kiện mua cổ phần
1. Nhà đầu tư trong nước
a) Nhà đầu tư trong nước là cá nhân người Việt Nam và các tổ chức
được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam (trừ các trường hợp quy
định tại Điểm a Khoản 2 Điều này).
b) Nhà đầu tư trong nước được quyền mua cổ phần của đơn vị sự nghiệp
công lập thực hiện chuyển đổi với số lượng không hạn chế, trừ trường hợp.
quy định tại Khoản 4 Điều này.
2. Nhà đầu tư nước ngoài
a) Nhà đầu tư nước ngoài bao gồm các tổ chức và cá nhân nước ngoài.
được quy định tại Quy chế góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài
trong các doanh nghiệp Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ quyết định trong
từng thời kỳ.
b) Nhà đầu tư nước ngoài được mua cổ phần của đơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện chuyến đổi theo quy định tại Quyết định này. Tỷ lệ sở hữu của
nhà đầu tư nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về cổ phần hóa
và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước.
c) Nhà đầu tư nước ngoài có nhu cầu mua cổ phần phải mở tài khoản tiến
gửi tại một tổ chủa cung ứng dịch vụ thanh toán theo quy định của pháp luật
Việt Nam về ngoại hối.
3. Nhà đầu tư chiến lược
a) Nhà đầu tư chiến lược là các nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư.
nước ngoài có năng lực tài chính, chuyển giao công nghệ mới, đào tạo nguồn
nhân lực, có cam kết bằng văn bản của người có thẩm quyền trong việc gắn.
bó lợi ích lâu dài với đơn vị.
b) Căn cứ vào quy mô vốn điều lệ, lĩnh vực hoạt động và yêu cầu mở
rộng phát triển của đơn vị, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa đơn vị sự nghiệp công
lập xây dựng tiêu chỉ lựa chọn nhà đầu tư chiến lược trình cơ quan quyết định.
cổ phấn hóa phê duyệt. Số lượng nhà đầu tư chiến lược được xác định tối đa
3
là 03 nhà đầu tư. Nhà đầu tư chiến lược không được chuyển nhượng số cổ.
phần mua trong thời hạn tối thiểu 05 năm kể từ ngày đơn vị được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu; trường hợp đặc biệt cần chuyển
nhượng số cổ phần này trước thời hạn trên thì phái được Đại hội đồng cổ
đông chấp thuận.
Trường hợp nhà đầu tư chiến lược không thực hiện đúng cam kết, vì
phạm hạn chế chuyển nhượng theo quy định thì phải bồi thường mọi tổn thất
xảy ra theo đúng hợp đồng cam kết và quy định của pháp luật hiện hành.
c) Nguyên tắc xác định giá bản cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược:
- Đối với trường hợp bản cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược sau khi đấu:
giá công khai thì giá bản do Ban Chỉ đạo cổ phần hóa thỏa thuận trực tiếp với.
các nhà đầu tư chiến lược nhưng không thấp bơn giá đấu thành công thấp nhất.
- Đối với trường hợp thỏa thuận trực tiếp hoặc đấu giá giữa các nhà đầu
tư chiến lược có đủ tiêu chuẩn và đã thực hiện đăng ký mua trước khi thực
hiện đấu giá công khai thi giá bán là giá thóa thuận giữa các bên hoặc là giá
đấu thành công nhưng không thấp hơn giá khởi điểm đã được cơ quan có
thẩm quyền quyết định phương án chuyển đổi phê duyệt.
4. Thành viên Ban Chỉ đạo cổ phần hóa (trừ các thành viên là đại diện của
các đơn vị sự nghiệp công lập), các tổ chức tài chính trung gian, các cá nhân
trực tiếp tư vấn, định giá, đấu giá bán cổ phần của đơn vị sự nghiệp công lập.
không được tham gia đấu giá mua cổ phần phát hành lần đầu của đơn vị đó.
Điều 5. Tư vấn cổ phần hóa và chi phí chuyển đổi đơn vị sự nghiệp
công lập thành công ty cổ phần
1. Tư vấn cổ phần hóa
Đơn vị sự nghiệp công lập được thuê tổ chức tư vấn để xác định giá trị
đơn vị khi thực hiện chuyển đổi, xây dựng phương án chuyển đổi và bản cố
phần lần đầu. Cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án chuyển đổi lựa
chọn tổ chức tư vấn cổ phần hóa theo quy định của pháp luật và hướng dẫn.
của Bộ Tài chính. Chi phí thuê tư vấn chuyển đổi được tỉnh vào chi phí cổ
phần hóa.
2. Chi phí chuyển đổi
Chi phí thực hiện chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ
phần thực hiện như quy định đối với việc chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà
nước thành công ty cổ phần.
4
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị sự nghiệp công lập sau khi
chuyển thành công ty cổ phần
1. sau khi chuyển thành công ty cổ phần, đơn vị hoạt động theo quy.
định của Luật Doanh nghiệp, các Luật chuyên ngành và các quy định của
pháp luật hiện hành; được tiếp tục thực hiện việc cung cấp các loại dịch vụ
công cho xã hội. Được tự quyết định thu giá dịch vụ trên cơ sở khung giá tỉnh.
đủ các chi phí hợp lý, đúng pháp luật do cấp có thẩm quyền ban hành.
2. Khi thực hiện chuyển đổi thành công ty cố phần, đơn vị có trách
nhiệm sắp xếp, sử dụng tối đa số lao động tại thời điểm quyết định chuyển
đổi và phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết chế độ nghi việc,
thôi việc cho người lao động theo quy định của Bộ luật Lao động và các
quyền lợi khác theo quy định hiện hành; kế thửa mọi trách nhiệm đối với
người lao động từ đơn vị sự nghiệp công lập chuyển sang; có quyền tuyển
chọn, bố trí sử dụng lao động.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập sau khi chuyển thành công ty cổ phần tiếp
tục kế thừa các nghĩa vụ tài chính và nghĩa vụ khác đã bản giao từ đơn vị sự.
nghiệp công lập sang công ty cổ phần; có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc thu.
hỗi nợ phải thu và thực hiện nghĩa vụ trả nợ; được sử dụng toàn bộ tài sản,
nguồn vốn nhận bản giao để tổ chức kinh doanh có hiệu quả.
4. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan có.
liên quan kiểm tra, xử lý những vấn đề về tài chính để xác định giá trị phần vốn
nhà nước của đơn vị tại thời điểm chính thức chuyển thành công ty cổ phần.
Chương II
XỬ LÝ TÀI CHÍNH TẠI THỜI ĐIỂM XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP CHUYỂN ĐỐI
Điều 7. Kiểm kê, phân loại tài sản
1. Khi nhận được quyết định thực hiện chuyển đồi của cơ quan có thẩm
quyền, công ty mợ tập đoán kinh tế, tổng công ty nhà nước thực hiện bản giao
cho đơn vị sự nghiệp công lập (đối với đơn vị hạch toán phụ thuộc công ty
mẹ) tài sản, vốn, quyền sử dụng đất, các quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm
gắn với hoạt động của đơn vị.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập có trách nhiệm lập lại báo cáo tài chính và
thực hiện kiểm toán tại thời điểm xác định giá trị đơn vị, trình cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức kiểm kê, phân loại tài sản đang
quản lý, sử dụng; lập bảng kê xác định số lượng, chất lượng và giá trị của tài
sản hiện có do mình đang quản lý và sử dụng (bao gồm cả các tài sản là quyền
5
sử dụng đất, bằng phát minh, sáng chế, công trình nghiên cứu khoa học...);
kiểm quỹ tiến mặt, đối chiếu số dư tiền gửi ngân hàng; xác định tài sản thửa,
thiếu so với sổ kế toán.
4. Đối chiếu, xác nhận và phân loại các khoản công nợ: Đơn vị sự nghiệp
công lập thực hiện đối chiếu, xác nhận, phân loại các khoản công nợ; lập bảng
kê chi tiết đối với từng khách nợ, chủ nợ theo quy định sau:
a) Nợ phải thu:
- Đối chiếu, xác nhận toàn bộ các khoản nợ phải thu (bao gồm các khoản
nợ đến hạn, chưa đến hạn và đã quá hạn thanh toán).
- Phân tích rõ các khoản nợ phải thu khó đời, nợ không có khả năng thu.
bồi. Các khoản nợ phải thu không có khả năng thu bồi phải có đủ tài liệu
chứng minh là không thu hồi được.
- Đối với các khoản đã trả trước cho người cung cấp hàng hoá dịch vụ
như tiền thuê nhà, tiền thuê đất, tiền mua hàng, tiền công phải đối chiếu với.
hợp đồng, khối lượng hàng hóa dịch vụ cung cấp để tính vào giá trị đơn vị sự
nghiệp công lập chuyển đổi.
b) Nợ phải trả bao gồm các khoản nợ vay, nợ thuế và các khoản phải nộp
ngân sách nhà nước: Căn cứ hợp đồng, giấy báo nợ, đối chiếu lập bảng kê các
khoản nợ vay theo từng chủ nợ; xác định các khoản nợ thuế và khoản phải
nộp ngân sách nhà nước khác; phân tích cụ thể các khoản nợ vay theo hợp
đồng, các khoản vay trong hạn, vay chưa đến hạn trả, vay đã quả hạn thanh.
toán, khoản nợ gốc, nợ lãi chưa trả, khoản nợ phải trả nhưng không phải trả.
Các khoản nợ phải trả nhưng không phải trả được xác định theo quy định.
hiện hành của Nhà nước.
Điều 8. Xử lý tài chính
Trên cơ sở kết quả kiểm kê, báo cáo tài chính đã được kiểm toán và được.
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, đơn vị phối hợp với các cơ quan có liên
quan xử lý tồn tại về tài chính theo quy định của pháp luật trước khi xác định.
giá trị đơn vị sự nghiệp công lập và giá trị phẩn vốn nhà nước tại đơn vị.
Trưởng hợp có vướng mắc hoặc vượt quá thẩm quyền thì báo cáo với cơ quan.
có thẩm quyền để xem xét, giải quyết.
Tài sản và khoản công nợ được xử lý theo nguyên tắc sau:
1. Đối với tài sản hao hụt, mất mát: Đơn vị xác định rõ nguyên nhân.
trách nhiệm của cá nhân, tập thể và yêu cầu bồi thường theo quy định của
pháp luật. Phần chênh lệch (nếu có) giữa giá trị còn lại của tài sản và mức bồi
thưởng của cá nhân, tập thể có liên quan được hạch toán vào chi phí hoạt
động của đơn vị.
6
2. Tài sản thừa, nếu không xác định được nguyên nhân hoặc không tìm
được chủ sở hữu thì xử lý tăng giá trị thực tế phần vến nhà nước.
3. Đối với tài sản không có nhu cầu sử dụng, tài sản ứ đọng chưa thanh
lý, đơn vị thành lập Hội đồng để làm các thủ tục thanh lý, nhượng bản theo.
quy định. Việc thanh lý, nhượng bán tài sản được thực hiện thông qua phương
thức đấu giá công khai theo quy định hiện hành của Nhà nước. Các khoản thư
và chi phí cho hoạt động thanh lý, nhượng bán cải sản được hạch toàn vào thu
nhập và chi phí của đơn vị, Trường hợp đến thời điểm xác định giá trị đơn vị
sự nghiệp công lệp mà chưa kịp xử lý thủ cơ quan có thẩm quyền công bố giá
trị đơn vị xem xét, quyết định loại trừ không tính vào giá trị đơn vị và thực.
hiện chuyển giao cho công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
hoặc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Mưa bán nợ Việt Nam xử
lý theo quy định.
4. Đối với công trình phúc lợi (nhà trẻ, nhà mẫu giáo, các tài sản phúc lợi
khác) đầu tư bằng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi thì không tính vào giá trị
đơn vị sự nghiệp công lập; công ty cổ phần tiếp tục kể thửa quản lý và sử.
dụng để phục vụ mục đích phác lợi cho người lao động. Đối với diện tích nhà,
đất đã bổ trí làm nhà ở cho cán bộ, nhân viên nếu có đủ điều kiện theo quy
định của Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn Luật Đất đai thì đơn vị làm
thủ tục chuyển giao cho cơ quan nhà, đất của địa phương để quản lý theo quy.
định pháp luật hiện hành.
5. Tài sản dùng cho hoạt động của đơn vị đầu tư bằng nguồn quỹ khen
thưởng, quỹ phúc lợi được tính vào giá trị đơn vị sự nghiệp công lập và công
ty cổ phần tiếp tục sử dụng. Công ty cổ phần có trách nhiệm hoàn trả phần.
vốn tương ứng với giá trị tài sản này vào quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi để
chía cho người lao động đang làm việc tại thời điểm xác định giá trị đơn vị
theo số năm công tác.
6. Số dư bằng tiền của quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, sau khi bù đấp
các khoản đã chỉ vượt quá chế độ cho người lao động, được chía cho người
lạo động làm việc ở đơn vị tại thời điểm xác định giá trị đơn vị theo số nâm
công tác.
7. Đối với các khoản nợ phải thu, nợ phải trả
a) Các khoản ny phải thu nhưng không thu hồi được thì xử lý theo quy.
định hiện hành của Nhà nước về xử lý nợ phải thu khó đời.
b) Các khoản nợ phải trả mà không phải trả thì bạch toán tăng vốn nhà
nước tại đơn vị.
7
8. Đối với khoản kinh phí ngân sách nhà nước hoặc công ty mẹ tập đoàn
kinh tế, tổng công ty nhà nước cấp
a) Để thực hiện các để tài nghiên cứu khoa học và công nghệ, các dự án
đần tư xây dựng cơ bản, mua sắm trang thiết bị được cấp có thẩm quyền phê
duyệt đang thực hiện đở đang hoặc chưa thực hiện: Đến thời điểm chính thức.
chuyển sang công ty cổ phần, đơn vị sự nghiệp tiếp tục được ngân sách nhà
nước hoặc công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước cấp để thực.
hiện. Khoản kinh phí này sẽ được ghi tăng giá trị phần vốn nhà nước đầu tư.
tại công ty cổ phần công ty cổ phần có trách nhiệm điều chỉnh vốn điều lệ
theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
b) Đề đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức, chương trình mục tiêu quốc
gia: Đơn vị sự nghiệp thực hiện đến thời điểm chính thức chuyển sang công ty
cổ phần. Kinh phí còn lại hoặc không sử dụng bết phải nộp vào ngân sách nhà
nước hoặc nộp về công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước. Khoản
kinh phí do ngân sách nhà nước cấp sẽ được quyết toán theo quy định của
Luật Ngân sách.
9. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập có nguồn thu từ quỹ dự phòng ổn
định thu nhập đến thời điểm đơn vị chuyển thành công ty cố phần mà vẫn
chưa sử dụng hết thì khoản tiền này được chỉa cho người lao động làm việc 8
đơn vị tại thời điểm xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập theo số năm.
công tác.
Chương III
XÁC ĐỊNH GIÁ TRỊ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
CÔNG LẬP CHUYỂN ĐÔI
Điều 9. Tư vấn xác định giá trị
1. Đơn vị sự nghiệp công lập có tồng giá trị tài sản theo sổ sách kế toán
từ 30 tỷ đồng trở lên hoặc giá trị phần vốn nhà nước theo số sách kế toán từ.
10 tỷ đồng trở lên phải thuê các tổ chức có chức năng định giá như các công
ty kiểm toán, công ty chứng khoản, doanh nghiệp thẩm định giá trong nước và
ngoài nước (sau đây gọi tắt là tổ chức tư vấn định giá) thực hiện tư vấn xác
định giá trị đơn vị.
2. Trường hợp không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này,
đơn vị tự xác định giá trị và báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định.
Trường hợp cần thiết, đơn vị có thể thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá
thực hiện tư vấn xác định giá trị.
8
3. Cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án chuyển đổi lựa chọn tố
chức tư vấn định giá theo nguyên tắc
a) Đối với các gói thầu tư vấn định giá có giá trị không quá 03 tỷ đồng
thả cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án chuyển đổi có thể lựa chọn.
hình thức chỉ định thầu để lựa chọn tổ chức tư vấn định giá trong danh sách
do Bộ Tài chính công bố sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
trường hợp xét thấy cần phải tổ chức đấu thầu thì thực hiện đấu thẩu theo quy
định của pháp luật về đấu thầu.
b) Đối với các gói thầu tư vấn không thuộc quy định tại Điểm a Khoản 3
Điều này, cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án chuyển đổi quyết định.
tổ chức đấu thầu lựa chọn đơn vị thực hiện tư vấn định giá theo quy định.
4. Tổ chức tư vấn định giá thực hiện xác định giá trị đơn vị sự nghiệp
công lập chuyển đổi theo quy định tại Quyết định này và phải hoàn thành theo
đúng thời hạn, đúng các cam kết trong hợp đồng đã ký. Đơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện chuyển đối có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, trung thực các thông.
tin liên quan để tổ chức tư vấn định giá sử dụng trong quá trình định giá.
Tổ chức tư vấn định giá chịu trách nhiệm về kết quả xác định giá trị đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện chuyển đổi. Trường hợp kết quả xác định giá
trị không bảo đảm đúng quy định của pháp luật thi cơ quan có thẩm quyền
quyết định phương án được từ chối không thanh toán phí thực hiện dịch vụ;
nếu gây thiệt hại cho Nhà nước thì phải bồi thường và bị loại ra khởi danh.
sách của các tổ chức đủ điều kiện tham gia tư vấn định giá.
5. Chi phí tư vấn định giá
Chi phí tư vấn định giá do đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chuyển
đối và tổ chức tư vấn thoá thuận theo kết quả đấu thầu. Trường hợp không
đấu thầu, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa thương thảo với tổ chức tư vấn định giá về
chi phí và trình cơ quan quyết định phương án chuyển đổi phê duyệt.
Điều 10. Phương pháp áp dụng và căn cứ xác định giá trị đơn vị sự.
nghiệp công lập
Phương pháp xác định giá trị đối với đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
thành công ty cổ phần là phương pháp tài sản. Căn cứ để xác định giá trị gồm:
- Quyết định và biên bản bản giao tài sản của công ty mẹ tập đoàn kinh
tế, tổng công ty nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chuyển đổi:
(nếu có), báo cáo tài chính, số liệu theo số kế toán của đơn vị tại thời điểm
xác định giá trị.
9
+ Tài liệu kiểm kê, phân loại và đánh giá chất lượng tài sản của đơn vị tại
thời điểm xác định giá trị.
- Giá thị trường của tài sản tại thời điểm tổ chức định giá.
- Giá trị quyền sử dụng đất được giao, trị giá tiền thuê đất xác định lại
trong trường hợp đã trả tiến một lần cho cả thời hạn thuê đất.
Điều 11. Xác định giá trị thực tế các loại tài sản của đơn vị sự nghiệp
công lập chuyển thành công ty cổ phần
1. Đối với tài sản là hiện vật
a) Giá trị thực tế của tài sản bằng (“) Nguyên giá tính theo giá thị trường
tại thời điểm tổ chức định giá nhân (k) Chất lượng còn tại của tài sản tại thời
điểm định giá.
Trong đó:
- Giá thị trường là:
+ Giá tài sản mới cùng loại đang mua, bán trên thị trường bao gồm cả chí
phí vận chuyển lấp đặt (nếu có). Nếu là tài sản đặc thỏ không có trên thị trường
thi giá mua tài sản được tỉnh theo giá mua mới của tài sản tương đương, cảng
nước sản xuất, có cùng công suất hoặc tính năng tương dương. Trường hợp.
không có tài sản tương đương thì tỉnh theo giá tài sản ghi trên số kế toán.
+ Đơn giá xây dựng cơ bản, suất đầu tư do cơ quan có thẩm quyền quy
định tại thời điểm gần nhất với thời điểm định giá đối với tài sản là sản phẩm.
xây dựng cơ bản. Trường hợp chưa có quy định thì tỉnh theo giá sổ sách, có
xét thêm yếu tố trượt giá trong xây dựng cơ bản.
Riêng đối với các công trình mới hoàn thành đầu tư xây dựng trong
03 năm trước khi xác định giá trị thì sử dụng giá trị quyết toán công trình đã
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp cá biệt, công trình chưa
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhưng đã đưa vào sử dụng thì tạm
tính theo giá ghi trên sổ kế toán.
- Chất lượng của tài sản được xác định bằng tỷ lệ phần trăm so với chất
lượng của tài sản cùng loại mua sắm mới hoặc đầu tư xây dựng mới, phù hợp
với các quy định của Nhà nước về điều kiện an toàn trong sử dụng, vận hành.
tải sản; đảm bảo chất lượng sản phẩm sản xuất, vệ sinh môi trường theo
hướng dẫn của các Bộ quản lý ngành kinh tế kỹ thuật. Nếu chưa có quy định
của Nhà nước thì chất lượng tài sản là máy móc thiết bị, phương tiện vận tải
được đánh giá lại không thấp hơn 20% so với chất lượng của tài sản cùng loại
mua sắm mới; của nhà xưởng, vật kiến trúc không thấp hơn 30% so với chất
lượng của tài sản cùng loại đầu tư xây dựng mới.
10
b) Tài sản cố định đã khấu hao thu hồi đủ vốn; công cụ lao động, dụng
cụ quản lý đã phân bổ hết giá trị vào chi phí kinh doanh nhưng đơn vị sự.
nghiệp công lập thực hiện chuyển đổi tiếp tục sử dụng thì phải đánh giá lại để
tỉnh vào giả trị theo nguyên tắc không thấp hơn 20% giá trị tài sản, công cụ,
dụng cụ mua mới.
2. Đối với tài sản bằng tiền mặt, tiền gửi được xác định như sau
a) Tiền mặt được xác định theo biên bản kiểm quỹ.
b) Tiền gửi được xác định theo số dư đã đối chiếu xác nhận với ngân
hàng nơi đơn vị mở tài khoản.
3. Các khoản nợ phải thu tỉnh vào giá trị được xác định theo số dư thực
tế trên số kế toán và sau khi đối chiếu xử lý như quy định tại Điểm a Khoản 4
Điều 7 Quyết định này.
4. Các khoản chi phí về đầu tư xây dựng cơ bản, chi phí đở đang liên
quan đến đền bù, giải trả, san lấp mặt bằng và giá trị quyền sử dụng đất được.
xác định theo thực tế phát sinh hạch toán trên số kế toán.
5. Giá trị tài sản ký cược, ký quỹ ngắn hạn và dài hạn xác định theo số
dư thực tế trên sổ kế toán đã được đổi chiếu xác nhận.
6. Giá trị tài sản vô hình (nếu có) được xác định theo giá trị còn lại đang
hạch toán trên số kế toán.
7. Giá trị lợi thế kinh doanh
Các đơn vị sự nghiệp công lập không phải tính giá trị lợi thế kinh doanh
(thương hiệu, tiềm năng phát triển) vào giá trị khi thực hiện chuyển đổi.
8. Giá trị quyền sử dụng đất để tính vào giá trị đơn vị sự nghiệp công lập
chuyển đổi được thực hiện theo quy định tại Khoản 6 Điều t Nghị định
số 189/2013/NĐ-CP của Chính phủ và văn bản hướng dẫn có liên quan.
Điều 12. Giá trị thực tế vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập
chuyển đổi thành công ty cổ phần
1. Giá trị thực tế vốn phả nước tại đơn vị bằng giá trị thực tế của đơn vị
trừ () các khoản nợ thực tế phải trả, quỹ dự phòng ổn định tho nhập và số dư
nguồn kinh phí sự nghiệp (nếu có). Trong đó, nợ thực tế phải trả là tổng giá trị,
các khoản nợ phải trả trừ (2) các khoản nợ không phải thanh toán.
2. Giá trị thực tế của đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi là giá trị
của toàn bộ tài sản hiện có được xác định theo quy định tại Điều 11 Quyết
định này.
11
Điều 13. Công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi
Căn cứ hồ sơ xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập do tổ chức tư.
vấn định giá xây dựng (hoặc do đơn vị tự xây dựng), Ban Chỉ đạo cổ phần
hóa thẩm tra về trình tự, thủ tục và cách xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công
lập chuyển đổi theo quy định, báo cáo cơ quan có thẩm quyền quy định tại
Khoản 2 Điều 22 Quyết định nây ra quyết định công bố giá trị đơn vị sự.
nghiệp công lập.
Thời điểm công bố giá trị đơn vị chuyển đổi đảm bảo cách thời điểm xác
định giá trị tối đa không quá 6 tháng- Trưởng hợp quả thời hạn trên chưa công
bổ được giá trị của đơn vị, cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định kéo
dài thời gian công bố giá trị nhưng phải đảm bảo nguyên tắc việc công bố giá
trị và việc tổ chức bán cổ phần lần đầu của đơn vị sự nghiệp công lập chuyển
đổi cách thời điểm xác định giá trị không quá 12 tháng, trừ các trường hợp.
đặc thù theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 14. Điều chỉnh giá trị đơn vị sự nghiệp công lập
1. Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chuyển đổi được điều chính giá
trị doanh nghiệp đã công bố trong trường hợp sau đây
a) Có nguyên nhân khách quan (thiên tại, dịch họa, chính sách nhà nước.
thay đối hoặc do các nguyên nhân bất khả kháng khác) làm ảnh hưởng đến giá
trị những tài sản của đơn vị.
b) sau 18 tháng kể từ thời điểm xác định giá trị mà đơn vị sự nghiệp
công lập choa thực hiện việc bán cổ phần, ngoại trừ các trường hợp đặc thù
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Quy định tại Khoản 1 Điều này chỉ áp dụng trong trường hợp đơn vị
sự nghiệp công lập chuyển đổi chưa thực hiện bán cổ phần.
3. Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, quyết định điều chỉnh
và công bố lại giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi. Quyết định điều
chính giá trị đơn vị sự nghiệp công lập là căn cứ để xây dựng phương án
chuyển đổi.
Điều 15. Xử lý tài chính tại thời điểm đơn vị sự nghiệp công lập
chính thức chuyển thành công ty cổ phần
1. Căn cứ quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập của cơ quan
có thẩm quyền, đơn vị có trách nhiệm điều chỉnh số liệu trong số sách kế toán.
2. Trong giai đoạn từ thời điểm xác định giá trị đơp vị sự nghiệp công
lập đến thời điểm chính thức chuyển thành công ty cổ phần, đơn vị tiếp tục xử
lý các tồn tại về tài chính theo quy định hiện hành và lập báo cáo tài chính tại.
thời điểm chính thức chuyển thành công ty cổ phần, trong đó:
12
a) Đối với đầu tư tài sản cố định, đầu tư xây dựng công trình còn đở
đang khí xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập nhưng đến thời điểm
chính thức chuyển thành công ty cổ phần hoàn thành đầu tư và được cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt quyết toán nếu có chênh lệch so với thời điểm xác
định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập thì được điều chỉnh theo quyết toán đã
được phê duyệt.
b) Mức trích khấu hao tài sản cố định là mức đăng ký với cơ quan thuế
trước khi thực hiện xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập.
c) Chênh lệch thu chỉ được xử lý theo quy định hiện hành của Nhà nước.
đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đảng
ký doanh nghiệp lần đầu, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa chỉ đạo tổ gứp việc và
đơn vị sự nghiệp công lập hoàn thành việc lập báo cáo tài chính tại thời điểm.
được cấp Giấy chứng nhận, thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính; đề nghị cơ
quan thuế ưu tiên kiểm tra quyết toán thuế và các khoản phải nộp ngân sách.
(nếu có); xác định lại giá trị phần vốn nhà nước tại thời điểm chính thức
chuyển thành công ty cố phần; lập các báo cáo quyết toán tiền thu về cổ phần.
hoá, chỉ trả chế độ cho người lao động đôi dư, chi phí cố phần hóa.
Trường hợp thời điểm xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập là năm
trước, thời điểm chính thức chuyển thành công ty cổ phần là năm sau thì chỉ.
lộp một báo cáo tài chính của cá thời kỳ, không tách riêng hai báo cáo ở thời
điểm ngày 31 tháng 12 và ở thời điểm chính thức chuyên thành công ty cổ
phần. Báo cáo tài chính phái gửi các cơ quan, đơn vị theo quy định của pháp.
luật về chế độ kế toán.
Báo cáo tài chính đã được kiểm toán, các hồ sơ quyết toán quá trình
chuyển đổi (gồm tiền thụ về có phần hóa, chỉ trả chế độ cho người hao động
dõi dư, chi phí chuyển đổi) và tài liệu có liên quan của đơn vị được gửi đến cư
quan quyết định chuyển đổi và cơ quan liên quan để phối hợp kiểm tra, xử lý
các tồn tại về tài chính và thực hiện phê duyệt báo cáo tài chính, phê duyệt
quyết toán quá trình chuyển đổi.
4. Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo tài chính đã
được kiểm toán, báo cáo quyệt toận thuế (nếu có) của đơn vị sự nghiệp công
lập, cơ quan quyết định chuyển đổi có trách nhiệm phối hợp với cơ quan liên
quan thực hiện kiểm tra, xử lý các tồn tại tài chính và ban hành quyết định.
phê duyệt quyết toán tài chính, quyết toán số tiền thu từ chuyển đổi, quyết
toán chi phí chuyển đổi, quyết toán kinh phí hỗ trợ cho người lao động đối dư.
và quyết định công bố giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại thời điểm đơn vị
sự nghiệp công lập chính thức chuyển thành công ty cổ phần để làm căn cứ
bản giao giữa đơn vị sự nghiệp công lập và công ty cổ phần.
13
5. Khoản chênh lệch tăng giữa giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại thời.
điểm chính thức chuyển sang công ty cổ phần với giá trị thực tế phần vến nhà
nước tại thời điểm xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập để chuyển đổi
được nộp về Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại công ty mọ tập đoàn kinh
tế, tổng công ty nhà nước hoặc Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
(đốt với đơn vị trực thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương).
Trường hợp công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đã
chuyển thành công ty cổ phần thì khoán chênh lệch này sẽ được nộp về Quỹ.
Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
Trường hợp phát sinh chênh lệch giảm thì đơn vị có trách nhiệm báo cáo.
cơ quan có thẩm quyền để phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức
kiểm tra, làm rõ nguyên nhân, xác định trách nhiệm tập thể, cá nhân và xử lý.
như sau:
a) Nếu do nguyên nhân khách quan (do thiên tai, địch họa, do Nhà nước.
thay đổi chính sách hoặc các nguyên nhân bất khả kháng khác) đơn vị báo cáo.
cơ quan có thẩm quyền quyết định chuyển đội xem xét, quyết định việc sử
dụng tiền thụ từ bán cổ phần để bộ đấp tôn thất sau khi trừ đi bồi trường của
bảo hiểm (nếu có). Trưởng hợp trên thu từ bản có phần không đủ búp thì
cơ quan cổ thẩm quyền xem xét thông qua Đại bội đồng có đông để điều
chỉnh quy mô, cơ cấu vốn điều lệ của đơn vị.
b) Nếu do nguyên nhân chủ quan:
- Trường hợp phát sinh chênh lệch giảm do không xử lý dứt điểm các tồn
tại về tải chính theo quy định của pháp luật hiện hành khi xác định giá trị
phần vốn nhà nước tại đơn vị thì phải xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan.
có liên quan (đơn vị, cơ quan tư yân định giá và cơ quan quyết định xác định.
giá trị đơn vị sự nghiệp chuyển đổi) để xử lý bồi thường vật chất.
- Trường hợp phát sinh chênh lệch giảm do điều hành thì các cán bộ
quản lý của đơn vị đó có trách nhiệm bồi thường toàn bộ tổn thất do chủ quan
gây ra theo quy định hiện hành.
- Trường hợp vì lý do bất khả kháng mà người có trách nhiệm bổi.
thường không có khả năng thực hiện việc bỗi thường theo quyết định của cơ
quan có thẩm quyền thì phần tổn thất còn lại được xử lý nha trường hợp do
nguyên nhân khách quan theo quy định tại Điểm a Khoản này.
Điều 16. Bản giao giữa đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện chuyển
đổi và công ty cổ phần
Căn cứ quyết định phê duyệt quyết toán tài chính, quyết toán số tiền thu
từ cổ phần bóa, quyết toán chi phí cổ phần hóa, quyết toán kinh phị hỗ trợ cho
người lao động đõi dư và quyết định công bố giá trị thực tế phần vốn nhà
14
nước tại thời điểm đơn vị sự nghiệp công lập chính thức chuyển thành công ty
cổ phần, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa chỉ đạo đơn vị điều chỉnh số sách kế toán,
lập hồ sơ bản giao và tổ chức bàn giao; thời gian hoàn thành bản giao không
quá 30 ngày kễ từ ngày có quyết định phê duyệt quyết toán tài chính tại thời
điểm đơn vị chính thức chuyển sang công ty cổ phần.
Công ty cổ phần được sử dụng toàn bộ tài sản, nguồn vốn đã nhận bản
giao để tổ chức hoạt động; kể thửa mọi quyền lợi, nghĩa vụ, trách nhiệm của
đơn vị sự nghiệp công lập đã bản giao và các quyền, nghĩa vụ khác theo quy
định của pháp luật.
Các nghĩa vụ và trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập được xác.
định bổ sung sau khi đả quyết toán, bản giao cho công ty cổ phần không thuộc
trách nhiệm của công ty cổ phần. Trường hợp do bàn giao thiếu, dẫn dễn việc
công ty cổ phần không chịu trách nhiệm kể thừa nghĩa vụ trả nợ của đơn vị sự.
nghiệp công lập thực hiện cổ phần hóa thì Giám đốc (hoặc Hiệu trưởng, Viện.
trường), Kể toán trưởng của đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức, cá
nhân có liên quan hoàn toàn chịu trách nhiệm thanh toán nợ.
Sau thời gian 60 ngày kể từ ngày ký Biên bản bản giao, công ty cổ phần
phải hoàn thành các hồ sơ về tài sản, đất đai và gửi đến các cơ quan có thẩm
quyền theo quy định để thực hiện chuyển quyền quản lý, sử dụng tài san từ
đơn vị sự nghiệp công lập sang công ty cổ phần; thực hiện giao đất, nộp tiền
sử dụng đất, cấp hoặc cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy
định tại Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đất đai.
1. Hồ sơ bàn giao bao gồm
a) Hồ sơ xác định giá trị và quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp
công lập chuyển đổi.
b) Báo cáo tài chính tại thời điểm đơn vị chính thức chuyển thành công
ty cổ phần đã được kiểm toán và phê duyệt của công ty mẹ tập đoàn kinh tế,
tổng công ty nhà nước hoặc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính
phú, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (đối với đơn
vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương).
c) Quyết định xác định giá trị phần vốn nhà nước tại thời điểm chuyển
thành công ty cổ phần của cơ quan có thẩm quyền.
đ) Biên bản bản giao tài sản, tiền vốn được lập tại thời điểm bản giao (có
bảng chi tiết công nợ bản giao cho công ty cổ phần tiếp tục kế thừa và các tồn
tại về tài chính cần tiếp tục xử lý - nếu có).
đ) Các báo cáo về tình hình lao động và sử dụng đất.
15
2. Thành phần bàn giao gồm
a) Đại diện chủ sở hữu hoặc công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty
nhà nước; Giám đốc (hoặc Hiệu trưởng, Viện trưởng), Kế toán trưởng đơn vị
sự nghiệp công lập thực hiện cổ phần hóa đại diện cho bên giao.
b) Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc, Kế toán trưởng và đại diện tổ
chức công đoàn công ty cổ phần đại diện cho bên nhận.
3. Biên bản bản giao phải có đầy đủ chữ ký của thành phần bản giao và
phải ghi rõ: Tình hình tài sản, tiền vốn, lao động có tại thời điểm bản giao;
quyền lợi và nghĩa vụ công ty cổ phần tiếp tục kể thửa; những tồn tại công ty.
cổ phần có trách nhiệm tiếp tục giải quyết.
Chương IV
BÁN CỔ PHẦN LÂN ĐẦU VÀ QUẢN LÝ SỬ DỤNG
TIỀN THU TỪ CHUYỀN ĐỐI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 17. Xác định vốn điều lệ và cơ cấu vốn điều lệ
1. Căn cứ kết quả công bố giá trị phần vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp
công lập chuyển đối và kế hoạch sản xuất, kinh doanh của các năm sau khi
chuyển thành công ty cổ phần, cơ quan có thẩm quyền quyết định phương án.
chuyển đổi quyết định quy mô và cơ cấu vốn điều lệ như sau
a) Trường hợp giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại đơn vị chuyển đổi
lớn hen mức vốn điểu lệ cần thiết cho hoạt động của đơn vị sau khi chuyển
đổi thi cơ quan có thẩm quyền quyết định phê duyệt phương án chuyển đổi
xác định điều chỉnh vốn điểu lệ theo nhu cầu thực tế. Phần chênh lệch giữa
giá trị thực tế phần vốn nhà nước với mức vốn điều lệ xác định được nộp về
Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại cộng ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công.
ủy nhà nước hoặc về Quy Hỗ trợ sáp xếp và phát triển doanh nghiệp (đối với.
đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương).
b) Trường hợp phát hành thêm cổ phiếu, vốn điều lệ được xác định bằng
giá trị thực tế phần vền nhà nước tại doanh nghiệp và giá trị cổ phần phát
hành thêm tính theo mệnh giá cổ phiếu.
2. Trên cơ sở vốn điều lệ đã được xác định, cơ quan quyết định.
chuyển đổi căn cứ vào quy mô thực tế để quyết định cơ cấu vốn cổ phần lần
đầu, bao gồm
a) Cổ phần nhà nước nắm giữ theo tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà
nước được Thủ tướng Chính phủ công bố trong từng thời kỳ.
16
b) Cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược và nhà đầu tư khác không thấp
hơn 20% vốn điều lệ. Số cổ phần bán cho nhà đầu tư khác không thấp hơn.
50% số cổ phần nêu trên.
c) Cổ phần bản ưu đãi cho tổ chức công đoàn tại đơn vị sự nghiệp công
lập cổ phần hóa:
Công đoàn cơ sở được sử dụng nguồn quỹ công đoàn để mua cổ phần tru
đãi nhưng không quá 3% vốn điều lệ và số cổ phần này không được chuyển
nhượng; giá bán cổ phần ưu đãi cho tổ chức công đoàn bằng giá bản cổ phần
ưu đãi cho người lao động quy định tại Khoản 1 Điều 21 Quyết định này..
d) Cổ phần bản ưu đãi cho người lao động trong đơn vị sự nghiệp công
lập thực hiện theo quy định tại Điều 21 Quyết định này.
Điều 18. Quản lý và sử dụng tiền thu từ chuyển đổi đơn vị sự nghiệp
công lập
1. Trường hợp bán phần vốn nhà nước
ạ) Số tiền thu từ chuyển đổi, đơn vị được sử dụng để thanh toán chi phí
chuyển đổi và chi phí giải quyết chính sách lao động đôi dư theo chế độ nhà
nước quy định như đối với doanh nghiệp 100% vốn nhà nước chuyển thành
công ty cổ phần và quyết định của cơ quan có thẩm quyền. Phần còn lại (bao
gồm cả chênh lệch giá bán cổ phần) sau khi trừ các khoản chỉ nêu trên được
nộp về Quỹ Hỗ trợ sấp xếp doanh nghiệp tại công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tông
công ty nhà nước hoặc Quỹ Hỗ trợ sấp xếp và phát triển doanh nghiệp (đối.
với đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương).
b) Trường hợp tiền thu từ chuyển đổi đơn vị không đủ giải quyết chính.
sách cho lao động dôi dư thì được bổ sung từ Quỹ Hỗ trợ sấp xép và phát
triển doanh nghiệp (đối với đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
trực thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung.
ương) hoặc từ Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại công ty mẹ tập đoàn kinh.
tế, tổng công ty nhà nước (đối với đơn vị trực thuộc tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước), trường hợp Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại công ty.
mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nưốc thiếu thì được hỗ trợ từ Quỹ Hỗ
trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
2. Trường hợp phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn điều lệ
a) Tiền thu từ chuyển đổi để lại đơn vị phần giá trị tương ứng với số cổ
phần phát hành thêm tỉnh theo mệnh giá; phần thăng dư vốn (chênh lệch giữa
tiền thu từ cổ phần hóa và tổng mệnh giá cổ phần phát hành thêm) được sử.
dụng để thanh toán chi phí chuyển đổi và giải quyết chính sách đối với lao.
17
động đôi dư; nếu thiếu thì được bổ sung từ Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển
doanh nghiệp (đối với đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ. cơ quan trực
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương) hoặc từ Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại công ty mg tập đoàn kinh
tế, tổng công ty nhà nước (đối với đơn vị trực thuộc tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước), trường hợp Quỹ Hỗ trợ sấp xếp doanh nghiệp tại công ty.
mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước thiếu thi được hỗ trợ từ Quỹ Hỗ.
trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
b) Số tiến còn lại (nếu có) để lại cho đơn vị theo tỷ lệ tương ứng với cổ
phần phát hành thêm trong cơ cấu vốn điều lệ, phần còn lại (bao gồm cả chênh.
lệch giá bán cổ phần) sau khi trừ đi chi phí theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này được nộp vế Quỹ Hỗ trợ sấp xếp doanh nghiệp tại công ty mẹ tập đoàn.
kinh tế, tổng công ty nhà nước hoặc Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh.
nghiệp (đối với đơn vị trục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương).
3. Trường hợp bán phần vốn nhà nước kết hợp phát hành thêm
a) Tiền thu từ chuyển đổi để lại đơn vị sự nghiệp công lập phần giá trị tương
ứng với số cổ phần phát hành thêm tỉnh theo mệnh giác; phần thăng dư vốn được.
sử dụng để thanh toán chi phí chuyển đổi và giải quyết chính sách đối với lao
động dõi dư, nếu thiếu được xử lý như quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
b) Phần còn lại (nếu có) được xử lý như sau:
- Nộp về Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại công ty mẹ tập đoàn kinh
tế, tổng công ty nhà nước hoặc Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp
(đối với đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) phần giá trị
cổ phần nhà nước bán bớt theo mệnh giá.
- Phần còn lại (nếu có) được phân chía theo quy định tại Điểm b Khoản 2
Điều này.
Điều 19. Cứ người đại diện phần vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp
công lập chuyển đổi
1. Hội đồng thành viên các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước là
chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tập đoàn.
kinh tế, tổng công ty nhà nước sau khi chuyển thành công ty cổ phần.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định cơ quan đại diện chủ sở hữu phần
vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương sau khi chuyển thành công ty cổ phần.
18
3. Cơ quan là chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công
lập sau khi chuyển thành công ty cổ phần có trách nhiệm cử người làm đại.
diện phần vốn nhà nước. Người được cử làm đại diện phần vốn nhà nước phải
đâm bảo đủ các tiêu chuẩn như đối với quy định của người đại diện phần vốn
nhà nước tại doanh nghiệp 100% vốn nhà nước chuyển thành công ty cổ phần.
Chương V
CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
CHUYỂN ĐỐI VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG
Điều 20. Chính sách ưu đãi cho đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
1. Được miễn lệ phí trước bạ đối với việc chuyển những tài sản thuộc
quyền quản lý và sử dụng của đơn vị sự nghiệp công lập thành sở hữu của
công ty cổ phần.
2. Được miễn lệ phí cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp khi
chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần.
3. Được ký lại các hợp đồng thuê đất, thuê nhà cửa, vật kiến trúc của các
cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật về đất đai, tài sản.
4. Được duy trì và phát triển quỹ phúc lợi dưới dạng hiện vật như các
công trình văn hóa, câu lạc bộ, bệnh xá, nhà điều dưỡng, nhà trẻ để đảm bảo
phúc lợi cho người lao động trong công ty cổ phần.
5. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực khoa học,
công nghệ, giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường khi chuyển
sang công ty cổ phần vẫn được tiếp tục áp dụng các ưu đãi về hoạt động khoa
học, công nghệ, chính sách khuyến khích xã hội hóa như đối với các doanh
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này trước khi chuyển đổi.
Điều 21. Chính sách ưu đãi cho người lao động trong đơn vị sự
nghiệp công lập chuyển đổi
1. Người lao động có tên trong danh sách thường xuyên của đơn vị sự.
nghiệp công lập tại thời điểm công bố giá trị được mua tối đa 100 cổ phần cho
mỗi năm thực tế làm việc tại khu vực nhà nước với giá bán bằng 60% giá đấu
thành công thấp nhất (trường hợp đấu giá công khai trước) hoặc bằng 60% giá
bán thành công thấp nhất cho các nhà đầu tư chiến lược (trường hợp bản cho
nhà đầu tư chiến lược trước).
2. Người lao động có tên trong danh sách thường xuyên của đơn vị tại
thời điểm công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi, thuộc đổi:
tượng cần sử dụng và có cam kết làm việc lâu dài ít nhất 03 năm (kể từ ngày.
đơn vị được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu) được mua
thêm cổ phiếu theo quy định sau:
19
a) Mua thêm mức 200 cổ phiếu/01 năm cam kết làm việc tiếp nhưng tối.
đa không quá 2.000 cổ phiếu cho 01 người lao động.
Riêng người lao động là các chuyên gia giỏi, có trình độ chuyên môn
nghiệp vụ cao và chủ để tài nghiên cứu khoa học, bằng phát minh sáng chế đã
được ứng dụng làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập có cam kết làm việc lậu
dài ít nhất 05 năm (kể từ ngày đơn vị được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp lần đầu) được mua thêm theo mức 800 cổ phần/01 năm cam kết
làm việc tiếp nhưng tối đa không quá 8.000 cổ phần cho một người lao động.
Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân các tính, thành phố trực thuộc Trung ương
hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi trực thuộc và
thuộc các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước xây dựng tiêu chí xác định.
chuyên gia giỏi, người có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao phù hợp với đặc.
thủ ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của đơn vị sự nghiệp; tiêu chí này phải
được Đại hội công nhân viên chức của đơn vị trước khi chuyển đổi nhất trì
thông qua.
b) Giá bán cổ phần ưu đãi cho người lao động mua thêm theo quy định
tại Điểm a Khoản này được xác định là giá đấu thành công thấp nhất (trường
hợp đấu giá công khai trước) hoặc bằng giá bán thành công thấp nhất cho các
nhà đầu tư chiến lược (trường hợp bán cho nhà đầu tư chiến lược trước).
c) Số cổ phiếu ưu đãi được mua thêm của người lao động, các chuyên
gia giôi, người có trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao và chủ để tài nghiên
cứu khoa học, bằng phát mình sáng chế đã được ứng dụng được chuyển đổi
thành cổ phần phổ thông sau khi kết thúc thời gian cam kết.
Trường hợp chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lập dẫn tới người lao.
động phải chấm dứt hợp đồng lao động, thôi việc, mất việc theo quy định của
Bộ luật Lao động trước thời hạn đã cam kết thì số cổ phần đã được mua thêm.
sẽ được chuyển đổi thành cổ phần phổ thông. Nếu người lao động có nhu cầu
bán lại cho doanh nghiệp số cổ phần này thì công ty cổ phần có trách nhiệm
mua lại với giá sát với giá giao dịch trên thị trường.
Trường hợp người lao động chấm dứt hợp đồng lao động trước thời hạn
đã cam kết hoặc do nguyên nhân khách quan, bất khả kháng (như chết, mất
khả năng lao động...) thì công ty cổ phần thanh toán số đền mà người lao
động đã bỏ ra mua cổ phần sau khi trừ đi các phần lợi ích người lao động đã
được hưởng từ số cổ phần mua ưu đãi. Công ty cổ phần được giữ lại số cổ
phần trên để bán cho người lao động được tuyển dụng mới.
20
3. Được chia số dư bằng tiến của quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi bao.
gồm cả tài sản dùng cho hoạt động quy định tại Khoản 5, 6 Điều 8 Quyết định
này để mua cổ phần.
4. Được tiếp tục tham gia và hưởng quyền lợi về bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm y tế và các chế độ khác theo quy định hiện hành khi chuyển sang công
ty cổ phần.
5. Được hưởng chế độ hưu trí và các quyền lợi theo chế độ hiện hành
nếu đã có đủ điều kiện tại thời điểm công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập.
6. Người lao động đôi dư tại thời điểm công bố giá trị doanh nghiệp
được hưởng chính sách như đối với người lao động đôi dư khi sắp xếp lại.
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22, Quyền hạn và trách nhiệm trong tổ chức thực hiện chuyển đổi
1. Thủ tướng Chính phủ
a) Phê duyệt danh mục chuyển đối đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước thành công ty cổ phần.
b) Phê duyệt danh mục và phương án chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp.
công lập trực thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành công ty cố
phần theo tiêu chí phân loại của Thủ tướng Chính phủ.
c) Quyết định cơ quan đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau
khi chuyển thành công ty cổ phần theo quy định tại Khoản 2 Điều 19 Quyết
định này.
2. Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương
a) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước theo đề nghị của
Hội đồng thành viên Tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước.
21
b) Rà soát, phân loại đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương đủ điều kiện chuyển đổi thành công ty cổ phần theo
quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này; trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt danh mục và phương án chuyển đối, trong đó để xuất cơ quan làm đại.
diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại công ty cổ phần.
c) Thành lập Ban Chỉ đạo cổ phần hóa đơn vị sự nghiệp công lập để triển
khai công tác chuyển đổi theo quy định tại Quyết định này.
d) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát quá trình chuyển đổi đơn vị theo các
nội dung quy định tại Quyết định này và các quy định của nhà nước.
đ) Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ, cơ quan ngang.
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương xử lý các vấn để tài chính, tổ chức xác định giá trị đơn vị, lập.
phương án chuyển đổi, triển khai phương án đã được phê duyệt; công bố giá
trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
e) Quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập và phê duyệt
phương án chuyển đổi đối với đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tập đoàn
kinh tế, tổng công ty nhà nước.
g) Xử lý các tồn tại về tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập theo thẩm
quyền.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định và phê duyệt
quyết toán tái chính, quyết toán chi phí chuyển đổi; quyết coán kinh phí hỗ trợ.
cho người lao động đôi dư, quyết toán số tiền thu từ chuyển đổi và công bố
giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại thời điểm đơn vị sự nghiệp công lập
được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu.
i) Giải quyết những vướng mắc, khiếu nại, tố cáo liên quan đến đơn vị
sự nghiệp công lập chuyển đổi theo thẩm quyền theo quy định của pháp luật
hiện hành.
k) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương xây dựng tiêu chí phân loại đơn vị sự nghiệp công lập trình.
Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2015.
) Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội ban hành văn bản hướng
dẫn thực hiện quy định tại Quyết định này có liên quan đến chức năng, nhiệm
vụ của mình.
22
3. Hội đồng thành viên công ty mẹ tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước.
a) Rà soát các đơn vị sự nghiệp công lập đủ điều kiện quy định tại.
Điều 2 Khoản 1 Quyết định này thành công ty cổ phần, báo cáo Bộ trưởng các:
Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục chuyển đổi.
b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát quá trình chuyển đổi của đơn vị sự.
nghiệp công lập theo các nội dung quy định.
c) Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp công lập: Xử lý các vấn để tài chính, tổ
chức xác định giá trị đơn vị, lập phương án chuyển đổi, triển khai phương án.
đã được phê duyệt.
đ) Xử lý các tồn tại về tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập theo thẩm quyền.
đ) Trình Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập và phê
duyệt phương án chuyển đổi.
c) Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện quyết toán tài chính,
quyết toán chi phí chuyển đổi, quyết toán kinh phí hỗ trợ cho người lao động
đôi dư, quyết toán số tiền thu từ cổ phần hóa và xác định giá trị thực tế phần
vốn nhà nước tại thời điểm đơn vị sự nghiệp công lập được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu để trình Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ
qoan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thẩm định và phê duyệt.
4. Quyền hạn, trách nhiệm và thành phần Ban Chỉ đạo chuyển đổi
a) Ban Chỉ đạo chuyển đổi có quyền hạn, trách nhiệm sau:
- Giáp cơ quan quyết định chuyển đổi chỉ đạo và tổ chức thực hiện
chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lệp thành công ty cổ phần theo quy định tại
Quyết định này.
- Được sử dụng con đấu của cơ quan có thẩm quyền trong khi thực hiện
nhiệm vụ.
- Thành lập Tổ giúp việc triển khai công tác chuyển đổi tại đơn vị sự.
nghiệp công lập.
- Chỉ đạo xây dựng phương án chuyển đổi và dự thảo Điều lệ lần đầu của
công ty cổ phần.
23
- Chỉ đạo đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi:
+ Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu pháp lý về tài sản của đơn vị (bao gồm cả nhà
cửa, đất đai); phương án sử dụng đất sau chuyển đổi; kiểm kê tài sản, đối
chiếu công nợ tại thời điểm lập báo cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
+ Xây dựng kế hoạch tiến độ chuyển đổi (bao gồm cá mốc thời gian cho
từng bước công việc) trình cơ quan quyết định chuyển đổi phê duyệt để thực.
hiện. Trường hợp không thực hiện được tiến độ chuyển đổi thì Ban lãnh đạo.
đơn vị được xác định là không hoàn thành nhiệm vụ.
- Thẩm tra và trình cơ quan có thẩm quyền quyết định công bố giá trị
đơn vị sự nghiệp công lập, quyết định phê duyệt phương án chuyển đổi.
- Chỉ đạo đơn vị chuyển đổi phối hợp với các tổ chức tài chính trung
gian tổ chức đấu giá bán cổ phần
- Tổng hợp báo cáo cơ quan có thẩm quyền kết quả bán cổ phần.
- Tổng hợp và trình cơ quan có thẩm quyền quyết định điều chỉnh
phương án chuyển đổi, quyết định điều chỉnh giá trị đơn vị sự nghiệp công lập
sau khi chuyển thành công ty cổ phần.
- Xem xét, lựa chọn, để xuất và phối hợp với cơ quan có thẩm quyền cứ
người đại diện phần vốn nhà nước góp tại đơn vị sự nghiệp công lập sau
chuyển đổi.
- Trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án sử dụng lao động
(trong phương án chuyển đổi) sau khi có quyết định công bố giá trị đơn vị sự.
nghiệp công lập.
b) Thành phần Ban Chỉ đạo chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lập do
Bộ trưởng các Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương quyết định, trong đó có đại diện công ty mẹ tập đoàn kinh tế,
tổng công ty nhà nước (đối với đơn vị trực thuộc tập đoàn kinh tế, tổng công
ty nhà nước).
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm 2015.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên độc lập do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ khi cố phần
hóa được áp dụng theo quy định tại Quyết định này.
24
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Chủ tịch Hội đồng thánh viên, Tổng (tiám đốc các tập đoàn kinh tế
tổng công ty nhà nước và Giám đốc, Hiệu trưởng, Viện trưởng đơn vị sự.
nghiệp công lập chuyển đổi có trách nhiệm thực hiện các quy định tại Quyết
định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
N - Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b).XH.
25
