Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TT NGT THI THỊ THỊ TỊCH THỊ TỊNH THỊNH   Thời gian ký: 27.06.2019 15:55:03 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
về thực hiện chính sách hỗ trợ bảo hiểm nông nghiệp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật kinh doanh bảo hiểm ngày 09 tháng 12 năm 2000; Luật sửa
đổi, bổ sung một cố điều của Luật kinh doanh bảo hiểm ngày 24 tháng 11
năm 2010;
. Căn cứ Nghị quyết số 32/2016/QH14 ngày 23 tháng 11 năm 2016 của
Quốc hội về tiếp tục nâng cao năng lục, hiệu quả việc thực hiện phương trình
mục tiêu quốc gia xây dựng nông thận mới gắn với tái cơ cấu ngành
nông nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 58/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về bảo hiểm nông nghiệp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về thực hiện chính sách bộ
trợ bảo hiểm nông nghiệp.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ bảo hiểm
nông nghiệp theo quy định tại Nghị định số 38/2018/NĐ-CP ngày 18 tháng 4
năm 2018 cửa Chính phủ vế bảo hiểm nông nghiệp bao gồm: Đối tượng tổ.
chức, cá nhân sản xuất nộng nghiệp được hỗ trợ; hoại cây trồng, vật nười, nuôi
trồng thủy sản được hỗ trợi loại rủi co được bảo hiểm đươc hỗ trợ; mức hỗ
trợi thời gian thực hiện hỗ trợ; địa bàn được hỗ trợ; mức hỗ trợ từ ngân sách.
trong ương cho ngân sách địa phương để thực hiện hỗ trợ phi bảo viểm
nông nghiệp.
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với:
1. Tổ chức, cá nhân trồng lúa; chăn nuôi trâu, bò và nuôi tâm sử, tôm thẻ
chân trắng thuộc đối tượng theo quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định
số 58/2018/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về bảo hiểm
nông nghiệp.
2. Doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ, chi nhánh doanh nghiệp bảo
biểm phí nhân thọ nước ngoài, doanh nghiệp tái bảo biểm được thành lập, tổ
chức và hoạt động theo quy định của Luật kinh doanh bảo hiểm và quy định
pháp luật có liên quan.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện chính
sách hỗ trợ bảo hiểm nông nghiệp.
Chương II
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ BẢO HIỂM NÔNG NGHIỆP
Điều 3. Đối tượng bảo hiểm được hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
1. Cây trồng: Cây lúa
2. Vật nuôi: Trâu, bò.
3. Nuôi trồng thủy sản: Tôm sú, tôm thẻ chân trắng.
Điều 4. Mức hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
1. Cá nhân sản xuất nông nghiệp thuộc diện hộ nghèo (bao gồm cả hộ
nghèo theo tiêu chí thu nhập và hộ nghèo theo tiêu chỉ đạ chiếu), bộ cận .
nghèo theo quy định tại Quyết định số 59/2015/QĐ-TTg ngày 19 tháng 11
năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chuẩn nghèo tiếp
cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020: Hỗ trợ 90% phí bảo hiểm.
nông nghiệp.
2, Cá nhân sản xuất nông nghiệp không thuộc diện hộ nghèo, hộ cận
nghèo: Hỗ trợ 20% phí bảo hiểm nông nghiệp.
3. Tổ chức sản xuất nông nghiệp quy định tại khoản 3 Điều 19 Nghị định.
số 58/2018/NĐ-CP: Hỗ trợ 20% phí bảo hiểm nông nghiệp khi đáp ứng đẩy
đủ quy định sau:
- Doành nghiệp được thành lập theo Luật doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
được thành lập theo Luật hợp tác xã;
3
- Có hợp đồng liên kết gần với sản phẩm nông nghiệp là các đối tượng
được hướng chính sách hỗ trợ bảo hiểm nông nghiệp, đảm bảo quy định tại.
Điều 4 và Điều 5 Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 7 năm 2018
của CSánh phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác xã, liên kết
trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp và văn bản sửa đổi, bổ sung,
thay thế (nếu có);
- Có sản phẩm nông nghiệp là các đối tượng được hưởng chính sách hỗ
trợ bản hiểm nông nghiệp được chúng nhận đảm bảo chất lượng, an toàn thực
phẩm của cơ quan có thẩm quyền hoặc được công nhận là doanh nghiệp nông
nghiệp ứng dụng công nghệ cao theo quy định tại Quyết định số 19/2018/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 4 năm 2018 của Thủ trưởng Chính phủ quy định tiêu chí, thẩm.
quyền, trình tự, thủ tục công nhận doanh nghiệp núng nghiệp ứng dụng công
nghệ cao và văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu cổ).
Điều s. Rải ro được bảo hiểm được hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
1. Rtả ro được bảo hiểm được hỗ trợ đối với cây lúa
a) Thiên tai bao gồm: Bảo, áp thấp nhiệt đói, lắc, sát, mưa lớn, 1ã, 1ã
quét, ngập lựt, sại lở đất do mưa là hoặc dòng chảy, sụt lún đất do mua lĩ
hoặc đòng chảy, nước đâng, xâm nhập mặn, nắng nông, hạn bán, rét hai, mua
..đả, sương muối, động đất; sông thần. Thiên tai phải được công bố hoặc xác
nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Dịch bệnh bao gồm: Bệnh vùng lùn, lìn xoấn lẻ, lùn sọc đen, đạo ôn.
bạc lá; dịch rấy nâu, sáu dục thân. Dịch bệnh phải được công bố hoặc xác
nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Rủi ró được bảo hiểm được hỗ trợ đối với trâu, bò
e) Thiên tai bao gồm: Bảo, áp thấp nhiệt đói, tốc, sét, mưa lớn, lũ, lã
quát, ngập lựt, sạt ló đất do mưa lừ hoặc đòng cháy, sụt lún đất do mưa lũ.
hoặc động chảy, nắng nóng, hạn hàn, rét hại, mưa đá, sương muối, động đất,
sông thần. Thiên tai phải được công bố hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
b) Dịch bệnh bao gồm: Bệnh lở niồm long móng, nhiệt thân. Dịch bệnh
phải được công bố hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Rủi ro được bảo hiểm được hỗ trợ đối với tôm sử, tôm thẻ chân trằng
a) Thiên tai bao gồm: Bảo, áp thấp nhiệt đới, lốc, sét, mưa lớn, lũ, ngập.
lạt, sạt lở đất do mưa l2 hoặc dùng cháy, sụt lún đất do mưa lũ hoặc đông
chây, nước đảng, xâm nhập mặn, nắng nóng, hạn bán, mưa đá, động đất, sóng.
thần. Thiện tai phải được công bố hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước cổ
thẩm quyền.
4
b) Dịch bệnh: Không hỗ trợ cho các rúi ro dịch bệnh đối với tôm sú, tôm
thẻ chân trắng.
Điều 6. Địa bàn được hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
1. Đối với cây lúa, tại các tỉnh: Thái Bình, Nam Dịch, Nghệ An,
Hà Tĩnh, Bình Thuận, An Giang, Đồng Tháp.
2. Đối với trân, bò, tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
Trả Giang, Vinh Phúc, Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An, Bình Đình, Đồng Nai,
Bình Dương.
3. Đối với tôm sú, tôm thẻ chân trắng, tại các tỉnh: Biên Tre, Trà Vinh,
Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thuộc địa bàn
quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này tổ chức lựa chọn địa bàn
được hỗ trợ phi bảo hiểm nông nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều 21
Nghị định số 58/2018/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về
bảo hiểm nông nghiệp.
Điều 7. Thời gian thực hiện hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
Thời gian thực hiện hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp từ ngày Quyết định.
nảy có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
Điều 8. Mức hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa
phương để thực hiện hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp
Áp dụng mức hỗ trợ tối đa theo quy định tại Quyết định số 579/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 4 năm 2017 và nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách
trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội
giai đoạn 2017 - 2020 và các sửa đổi, bổ sung, thay thế (nếu có).
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thuộc địa bàn
quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 6 có trách nhiệm bộ trí ngân sách
địa phương để hỗ trợ phí bảo hiểm nông nghiệp theo quy định tại Quyết định này...
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổng kết,
Cánh giá và đề xuất xây dựng dự thảo Quyết định giai đoạn sau năm 2020.
5
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b). 110
