Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.06.2017 14:25:50 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 22 tháng 6 năm 2017
THÁNG THÁN TỊN ĐIỆN TH CHỦ NỊ PHU
QUYẾT ĐỊNH
Vê tổ chức và hoạt động của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
và Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của
Thủ tưáng Chính phủ ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ.
chức phối hợp liên ngành;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tổ chức và hoạt động của
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Ban dn toàn giao thông các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương.
Chương I
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
CỬA ỦY BAN AN TOÀN GIAO THÔNG QUỐC GIA
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là tổ chức phối hợp liên ngành, có
chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương thực
hiện các chiến lược, đề án quốc gia về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và
triển khai các giải pháp liên ngành nhằm bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
trong phạm vi cả nước.
2. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia được sử dụng con đấu có hình
Quốc huy.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Nghiên cứu, để xuất với Thủ tướng Chính phủ kế hoạch tổ chức thực
hiện các chiến lược, đề án quốc gia, các giải pháp phối hợp liên ngành về bảo
đảm trật tự, an toàn giao thông để phát huy tính hiện quá, đồng bộ trong công tặc
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông. Hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương phối
hợp thực hiện sau khi được phê duyệt.
2. Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, điều hành các hoạt động phối hợp
giữa các Bộ, ngành, địa phương để giải quyết, khắc phục hậu quả các vụ tài nạn:
gian thông đặc biệt nghiểm trọng, các vấn đề đột xuất, phức tạp cần tập trung xử
lỷ liên quan đến tình hình trật tư, an toàn giao thông trên phạm vi cả nước.
3. Giúp Thủ tướng Chính phủ kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương
thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các chiến hược, để án.
quốc gia và các giải pháp liên ngành về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
4. Định hướng nhiệm vụ và xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông để các Bộ, ngành và các địa
phương tổ chức triển khai thực hiện.
5. Hướng dẫn Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung trong thực hiện các kế hoạch, giải pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao
thông trên địa bản quản lý; kiểm tra việc thực hiện của các ngành, các địa
phương. Đề xuất hoặc trực tiếp giải quyết các kiến nghị của địa phương để xử lý
các tỉnh huống, sự cố xay ra nhằm bảo đảm an toàn giao thông, chống D tắc.
giao thông.
6. Phối hợp với Ủy ban Quốc gia phòng chống thiên tai và Tìn kiểm cứu
nạn chỉ đạo công tác cứu hộ, của nan và khắc phục hận quả các vụ tai nạo giáo.
thông đặc biệt nghiêm trọng trên các quyến đường bố cao tốc, đường sắt quốc
gia và các tuyến đường thuỷ nội địa quốc gia.
7, Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương
chỉ đạo công tác cứu hộ, cứu nạn và khắc phục các vụ tai nạn, án tắc giao thông
đặc biệt nghiêm trọng; để xuất kập thời các hiện pháp nhằm ngăn chận những tai
nạn, ùn tắc tương tự xảy ra.
8. Xây dựng các báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình trật tự an.
toàn giao thông với Thủ tướng Chính phủ, hiặc các bán cán về trật tự, an toàn
giao thông của Chính phủ với Quốc hội; chỉ đạo công tác phân tích, đánh giá.
xác định nguyên nhân tỉnh hình tai nạn, 0n tắc giao thông trên toàn quốc vật
kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các cơ chế,
chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, giải pháp về đảm bảo trật tự, an toàn.
giao thông.
9. Chỉ đạo việc xây dựng và nhân rộng các mô hình, các điển hình tiên
tiến trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
10. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
11. Chỉ đạo nghiên cứu áp dụng các kết quả khoa học và công nghệ mới.
ưong lĩnh vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
12. Đề nghị và thực hiện cộng tác thi dus, khen thưởng đối với các tập
thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong hoạt động bảo đảm trật tự, an.
toàn giao thông.
2
13. Huy động các nguồn lực ngoài ngân sách để hỗ trợ nạn nhậu tai nạn.
giao thông khắc phục hậu quả, hoà nhập cộng đồng và tiếp tục phát triển.
14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 3. Tổ chức của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
1. Chủ tịch và các Phó Chủ tịch
a) Chủ tịch Ủy ban: Phó Thủ tướng Chính phủ;
b) Phó Chủ tịch thường trực: Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
e) Phó Chủ tịch chuyên trách do Thủ trưởng Chính phủ bổ nhiệm:
đ) Phó Chủ tịch: Thứ trưởng Bộ Công an.
2. Ủy viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
a) Ủy viên thường trực là Thứ trưởng các Bộ: Giao thông vận tải, Y tế,
Tải chính, Thông tin và Truyền thông và Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ;
b) Ủy viên là lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Quốc phòng, Giáo dục và Đào tạo,
Tư pháp, Xây dựng Đài Thuyền hình Việt Nam, Đài Trếng nói Việt Nam
Thông Tấn xã Việt Nam;
c) Mời lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Báo Nhân dân, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Hội
Liên hiệp Phụ rữ Vệt Nam, Hội Nông dân Việt Nar, Hội Cựu Chiến binh
Việt Nam làm Ủy viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
3. Căn cứ quy định tại điểm d khoản 1 và khoản 2 Điều này, người đứng
đầu dơ quan, tổ chức có liên quan cứ người tham gia Ủy ban An toàn giao thông
Quốc gia gửi Bộ Giao thông vận tải để lổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định; phản công đơn vị làm đấu môi thường trực công tác an toàn giao thông của
cơ quan, tổ chức.
Điều 4. Cơ quan thường trực và Văn phòng Ủy ban
1. Bộ Giao thông vận tải là cơ quan thường trực của Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia, có trích nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ủy ban,
sử dụng các cơ quan, đơn vị chức năng trực thuộc Bộ để thực hiện các nhiệm vụ.
của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
2. Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
a) Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia là cơ quan chuyên môn
giáp việc cho Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia; có tư cách pháp nhân, có cơn.
đấu, tài khoản riêng và là đơn vị dự toán ngân sách cếp I; trụ sở Văn phòng đạt.
tại Bộ Giao thông vận tải và chịu sự quản lý, điều hành trực tiếp của Bộ trưởng
3
Bộ Giao thông vận tải - Phó Chủ tịch thường trực Ủy bao. Nhiệm vụ, quyền bạn
của Văn phòng do Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia quy định.
b) Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia có Chánh Văn phòng
và các Phó Chánh văn phòng, trong đó có một Phó Chánh văn phòng là lãnh đạo.
Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an biệt phái và các chuyên viên giúp việc.
c) Biên chế và kinh phí hoạt động của Văn phòng Ủy ban An toàn giao
thông Quốc gia bố trí trong tổng số biên chế và kinh phí được giao hàng năm.
của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 5. Chế độ làm việc của Ủy ban
1. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia làm việc theo chế độ để cao trách.
nhiệm cá nhân của các Ủy viên Ủy ban trước Chủ tịch Ủy ban.
2. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia họp định kỳ mỗi quý một lần; khi.
cần thiết Chủ tịch Ủy ban triệu tập họp bất thường.
3. Các Ủy viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia làm việc theo chế độ :
kiêm nhiệm và được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm theo quy định của pháp luật.
4. Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia ban hành Quy chế hoạt
động của Ủy ban, phân công nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể của rừng Ủy viên
Ủy ban.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN AN TOÀN GIAO THÔNG
CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG
Điều 6. Vị trí, chức năng của Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương
1. Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là tổ
chúc phối hợp liên ngành, có chức năng giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trọc thuộc Trung ương chỉ đạo việc phối hợp thực hiện các biện pháp
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và khắc phục ún tắc giao thông trên địa bàn.
2. Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được sử
dụng con đấu tiêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban An toàn giao thông tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương
1. Đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
4
a) Kế hoạch và biện pháp phối hợp các ban, ngành và chính quyền các cấp
trong việc thực hiện các giải pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và khắc
phục ùn tắc giao thông
b) Chủ trương kiện toàn Ban An toàn giao thông cấp huyện, để triển khai.
có hiệu quả công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
2. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương
chỉ đạo và dân đốc việc phốt hợp hoạt động của các ngành, tổ chức và các đoàn
thể trong lĩnh vực bảo đảm trật lự, an toàn giao thông và khắc phục tin tắc giao.
thông trên địa bàn.
3. Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trong mọi tầng lớp nhân dân trên địa
bản về các quy định của pháp luật, chỉ đạo của Chính phả, Thủ tướng Chính phủ.
và quy đình của các Bộ, ngành liên quan đến công tác bảo đảm trật tự, an toàn
giao thông.
4. Báo cáo khẩn cấp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia về tài nạn giao thông đặc biệt nghiêm:
trọng xảy ru trên địa bàn; phối hợp chỉ đạo công tác cứn hộ, cứu nạn, khắc phục,
hạn chế hậu quả do tai nạn giao thông gây ra, chỉ đạo cơ quan chức nặng xác
định nguyên nhân và đề xuất kịp thời biện pháp ngăn chặn; thực hiện chế độ báo
cáo định kỳ (hông tháng, quý, năm) hoặc đội xuất về tmái hình trật tự, an toàn
giao thông, tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông.
5. Quy định chế độ, phạm vi trách nhiệm của các cơ quan thành viên và
từng thành viên của Ban; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Văn phòng Ban.
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương giao.
Điều 8. Thành phần, cơ quan giúp việc Ban An toàn giao thông tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Ban An toàn giao thông cấp huyện
1. Trưởng ban, Phó Trưởng ban, Ủy viên Ban An toàn giao thông tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương
a) Trưởng ban là Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
b) Phó Trưởng ban thường trực: Giám đốc Sở Giao thông vận tải; căn cứ
tình hình thực tế và đặc thủ của địa phoơng, Chủ tịch Ủy ban nhân dâc- Trưởng
ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương có thể phân công
một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân là Phó Trưởng ban thường trực.
5
c) Phó Trưởng ban là Phó Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương.
d) Phó Trưởng ban Chuyên trách: Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trưng ương có dân sô từ 02 triệu người trở lên, có tình hình trật tụ, an toàn giao
thông phức tạp thủ Chủ tịch Ủy ban nhân dân - Trưởng ban An toàn giao thông
xem xét, bổ nhiệm Phó Trưởng ban chuyên trách Ban An toàn giao thông tỉnh,
thành phố
đ) Ủy viên Ban An toàn giao thông tính, thành phố trực thuộc Trung ương.
là Phó Giám đốc sở, chức vụ lãnh đạo tương đương của các ngành, đoàn thể của
địa phương: Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông là Ủy viên chuyên trách.
Chủ tịch Ủy ban chân dân - Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương quyết định thành phần Ủy viên Ban An toàn giac thông tỉnh,
thảnh phố trực thuộc Trung ương.
2. Thành phần, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban An toàn giao thông cấp huyện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân - Trường ban An toàn gian thông tỉnh, thành phố trực.
khuộc Trung ương quy định nhiệm vụ, quyền hạn và thành phầu của Ban An toàn 1
giao thông cấp huyện để bảo đảm hoạt động hiệu quả.
3. Cơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh và Ban An toàn
giao thông cấp huyện
a) Sở Giao thông vận tải là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao.
thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương, có trách nhiệm bảo đản: các điểu
kiện hoạt động của Ban.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quy định cơ quan thường trực và ban.
hành quy chế hoạt động của Ban An toàn giao thông cấp huyện.
4. Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương (Văn phòng Ban)
a) Văn phòng Ban là cơ quan chuyên trách giúp việc Ban An toàn giao.
thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Nhân sự Văn phòng Ban gồm có
Chánh Văn phòng, Phó Chánh văn phòng và một số chuyên viên.
b) Biên chế của Văn phòng Ban là biên chế hành chính; căn cứ tình hình
thực tế, Củủ tịch Ủy ban nhân dân - Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương phân công công chức biệt phải hoặc công chức kiêm:
nhiệm từ các cơ quản thành viên làm nhiệm vụ tại Văn phòng Ban.
e) Vân phòng Ban đặt Sở Giao thông vận tải hoặc tại địa điểm khác do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định.
6
đ) Nhiệm vụ, quyền bạn, biên chế của Văn phòng Ban do Trưởng ban An.
toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định.
đ) Văn phòng Pan sử dụng cơn đấu và tài khoản của Ban An toàn giao.
thông; có trách nhiệm lập dự toán kinh phí hoạt động hảng năm của Ban An toàn
giao thông, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Chế độ làm việc của Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương
1. Ban An toàn giap thông tính, thành phố trực thuộc Trung ương họp
định kỳ mỗi 20 nội lấp. Khi phát sinh nhiệm vụ cấp bách, Trưởng ban có thể
triệu tập họp bất thường.
2. Các thành viên Hán), toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương lãnh thô độ kiêm nhiệm, để cao trách nhiệm của các thành.
viên trước Trưởng Bai: Các thành viên được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm theo.
quy định.
3. Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
ban hành Quy chế hoạt động của Ban, phân công nhiệm vụ và quy định trách.
nhiệm cụ thể cho từng thành viên.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Ban An.
toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Ngân sách nhà nước
cấp (ngân sách trung ương và ngân sách địa phương), các khoản hỗ trợ, viện trợ
và các nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn
việc huy động và quản lý các nguồn lực ngoài ngân sách để hỗ trợ nạn nhân tai
nạn giao thông khắc phục hận quả, hoà nhập cộng đồng và tiếp tục phát triển.
Điều 11. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệc lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm 2017.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 57/2011/QĐ- TTg ngày 18
tháng 30 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia và Ban Ap toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
7
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan,
tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND; UBND bác tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia;
- VPCP; BTCN, các Phó Chủ nhiệm, Trợ lý TTg
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công bác;
- Lưu: VT; CN (2b) pvc 205
8
