Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:16:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2016/QĐ-UBND
Ninh Bình, ngày 22 tháng 9 năm 2016
DNNG THÒNG TIM ĐIỆN TỬ CHÍNH Phũ).   QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chố phối hợp quản lý nhà nước
t đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp kha chế xuất và kòm kinh tế: Nghị định 164/2013/NĐ-
CP ngày 12/11/2013 về sua đổi, bổ sung một số điều của nghị định
29/2009/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của CNnh phủ quy định về khu công nghiệp.
khu chế xuất và khu kinh tế:
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tại Tờ
trình số 99/TTr- BQt ngày 08//2016 và kết quả thẩm định của Sở Tư pháp tại:
Báo cáo số 164/BC-STP ngày 04/8/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/9/2016 và thay.
thế Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND ngày 17/01/2013 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thú
trưởng các sở, ban, ngành trình; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn ở tỉnh và các tổ chức, cấ
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Kế hoạch & Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;   Nguyễn Ngọc Thạch
- Website tỉnh;
- Lưu VT, VP4,2,3,5,6,7,8,9,10.
vV.27

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22/2016/QĐ-UBND
ngày 23/9/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa
Ban Quản lý các khu công nghiệp với các sở, ban, ngành ở tỉnh, Ủy ban nhân dân
các cấp ở địa phương trong việc quản lý nhà nước tại các khu công nghiệp (sau đây.
gọi là KCN) trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Quy chế này áp dụng đối với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; các
sở, ban, ngành ở tỉnh; Ủy ban nhân dân các cấp ở địa phương; chủ đầu tư các dự án.
xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN; các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN
và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh là cơ quan thực hiện chức năng
quản lý nhà nước trực tiếp đối với các KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, đồng thời
là cơ quan đầu mối lise hệ và chịu trách nhiệm phối hợp làm việc theo cơ chế một
cửa, một cửa liên thông với các cơ quan liên quan.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước tại các KCN của tỉnh theo đúng chức
năng. nhiệm vụ, quyền bạn của các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương, nhằm.
đảm bảo sự thống nhất và nâng cao trách nhiệm tham gia quản lý của các cơ quan
tiên quan, đồng thời tạo điểu kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp
trong quá trình đầu tư, sản xuất kinh doanh trong các KCN.
3. Khi cơ quan chô trì giải quyết công việc hỏi ý kiến bằng văn bản, các cơ.
quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn không quá
67 (hày) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến kèm theo các tôi
liệu có liên quan. Nếu quá thời hạn trên, không có văn bản tả lởi, được cơi như đã
đồng ý và phải chịu trách trước Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật về những
vấn để đã được hỏi ý kiến liên quan đến chức năng, nhiệm vụ được giao.
4. Thực hiện công khai, minh bạch các nội dung, thủ tục giải quyết công việc
tại các cơ quan liên quan và tại Ban Quản lý các khu công nghiệp để các nhà đầu tư,
doanh nghiệp biết, thực hiện.
5. Mọi hoạt động quản lý Nhà nước của các cơ quan chức năng đối vói các
doanh nghiệp trong KCN đếu phải thông bảo với cơ quan đầu mối là Ban Quản lý
các khu công nghiệp tỉnh.
1
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
Điều 3. xúc tiến đầu tư
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chủ trì, phối họp với các đơn vị có
liên quan xây dựng chương trình kế hoạch hàng năm về xúc tiến đầu tư, phát triển
các KCN gửi về Sở Đầu tư để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt và tổ chức thực hiện.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư.
theo kế hoạch đã được Bộ kế hoạch và Đần trư, các Bộ, ngành Trung ương và Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư vào KCy
do Bộ kế hoạch; và Đầu tư, các Bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh tổ.
chức; hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư theo thẩm quyền trong quá trình chuẩn bị và
triển khai dự án đầu tư; báo cáo định kỳ hoạt động xúc tiến đầu tư với Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 4. Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư
1. Tiếp nhận, cấp, điều chính, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Quyết
định chủ chương đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định
của pháp luật về đầu tư;
2. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc xây dựng và quản lý hệ
thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài tại KCN.
Điều 5. Quản lý Quy hoạch xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan, địa phương liên quan
hướng dẫn và giúp đô chủ đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN khảo
sát, lập quy hoạch chi tiết KCN trình thẩm định, phê duyệt theo quy định. Điều
chính quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của KCN nhưng không làm
thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch.
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi là UBND
cấp huyện); các Sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan và chủ đầu tư tổ chức công
bố quy hoạch chi tiết KCN và công bố Quy định quản lý quy hoạch đã được phả
duyệt; phối hợp hướng dẫn cấm môc giới, bản giao mốc giới cho chính quyền địa
phương quản lý theo quy định.
3 Cấp Chúng chỉ quy hoạch cho nhà đầu tư khi có yêu cầu, để nhà đầu tư lập.
dự án đầu tư xây dựng theo quy định. Xem xét chấp thuận việc đầu nối hạ tầng ký
thuật của các dự án đầu tư trong KCN.
4. Thực hiện quản lý quy hoạch, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện
quy hoạch của các nhà đầu tư theo các quy định hiện hành của Nhà nước về lập.
thẩm định, phê duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng các KCN và quản lý đầu tư xây
dựng trong KCN.
Điều 6. Quản lý đầu tư xây dựng
1. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các chủ đầu tư lập và triển khai dự án đầu tư.
xây dựng công trình trong KCN.
2. Cấp, gia hạn Giấy phép xây dựng công trình cho các dự án đầu tư xây
dựng trong KCN.
2
3. Thẩm định thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư nhóm B, C thuộc diện phải
thẩm định trong KCN và gửi hồ sơ dự án tới các Bộ quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành quy định tại Thông tư số 03/2009/TT-BXD ngày 26/3/2009 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng Quy định chi trất một số nội dung của Nghị định số.
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng
công trình, để có ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư xây dựng nhóm A
đầu tư vào KCN.1
4. Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý chất
lượng xây dựng công trình của các dự án đầu tư xây dựng và kiến nghị xử lý các vị
phạm về đầu tư xây dựng theo quy định pháp luật.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan hướng dẫn
lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình trong KCN.
6. Thực hiện đôn đốc chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng trong các KCN
báo cáo về quản lý chất lượng công trình xây dựng định kỳ 6 tháng, 1 năm tổng hợp.
báo cáo Sở Xây dựng theo quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức thực hiện giám định chất lượng công trình và sự.
cố công trình xây dựng.
Điều 7. Quản lý đất đai
1. Tổ chức bản giao mốc giới tạm tại thực địa KCN cho các chủ đần tư triển.
khai xây dựng sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn chủ đầu tư thực
hiện các thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cấp giấy chứng nhân quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn tiền với đất, xác định mốc giới, giao đất
tại thực địa theo quy định của Luật Đất đai hiện hành.
3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc sử dụng đất theo quy định và kiến nghị
xử lý các vi phạm.
Điều 8. Bảo vệ môi trường
1. Chủ trì việc tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về bảo vệ môi
trường, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường, hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cầu hạ tầng, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong
KCN thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện các quy định của pháp luật hiện hành vết
quản lý và bảo vệ môi trường KCN.
2. Tổ chức thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
(ĐTM), đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các dự án đầu tư trong KCN thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức kiểm tra và xác nhận hoàn
thành các công trình, biện phập bảo vệ môi trường của dự án đầu tư trong KCN
thuộc đốt tượng phải xác nhận hoàn thành theo ĐTM đã được Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh phê duyệt.
3. Chủ trì và phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân
cấp huyện tiến hành kiểm tra, xác nhận kết quả chạy thử nghiệm các công trình xử
lý chất thải của dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tổng kỹ thuật KCN và các
công trình xử lý chất thải của các dự án đầu tư trong KCN trước khi đã vào hoạt
động chính thức.
3
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện việc kiểm tra, thanh tra và xử lý.
vi phạm vệ bảo vệ môi trường đối với các hoạt, động của chủ đến tư xây dựng và kinh
doanh hạ tầng kỹ thuật KCN và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
5. Tiếp nhận và giải quyết các tranh chấp về môi trường giữa các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN; chủ trì và phối hợp với cơ quan chức năng
giải quyết các tranh chấp về mội trường giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ trong KCN với bên ngoài; tiếp nhận, kiến nghị và phối hợp với các cơ quan quán.
lý nhà nước về môi trường giải quyết các khiếu nại, tố cáo và mói trường trong
KCN. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan huy động lực lượng ứng phó ,
khắc phục và giải quyết các vấn để có liên quan theo thẩm quyền khi xảy ra sự cố
môi trường do các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp gây
ra; phát hiện và kịp thời giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo với cơ quan quân.
lý nhà nước có thẩm quyền để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về
bảo vệ môi trường tại các khu công nghiệp.
6. Tiếp nhận đăng ký và xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường của dự án đầu tư
vào KCN thuộc diện phải đăng ký theo ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền.
7. Phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết các sự cố môi trường của các
cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ ngoài phạm vi KCN gây ảnh hưởng đến mới
trường trong KCN.
8. Phối hợp kiểm tra, thanh tra, xử lý các hành vi vi phạm về bảo vệ môi
trường đối với các hoạt động của chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng KCN
và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
9. Định kỳ báo cáo công tác bảo vệ môi trường của KCN gửi Bộ Tài nguyên
và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 18
tháng 01 hàng năm.
Điều 9. Khoa học và công nghệ
1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ: Hướng dẫn các Chủ đầu tư lập.
hồ sơ đầy đủ để thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư vào KCN. Kết quả thẩm định.
là một trong các cơ sở để chấp thuận đầu tư, cấp Giấy chứng nhận dững tỷ đầu tư.
Thực hiện công tác quản lý nhà nước về khoa học công nghệ đối với các tổ chức
hoạt động trong KCN.
2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan có liên quan giải
quyết các khó khăn, vướng mắc trọng lĩnh vực khoa học và công nghệ của các dự
án đầu tư, hướng dẫn thực hiện chế độ chính sách về khoa học công nghệ liên quan.
đến hoạt động đầu tư trong KCN.
Điều 10. Quản lý nhà nước về lao động
1. Thực hiện quản lý nhà nước về lao động trong nước và lan động là người
nước ngoài trong các KCN theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh và các nội dung
của văn bản ủy quyền do Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Lam động - Thương binh và Xã
hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện ủy quyền cho Ban Quản lý các kha công nghiệp:
tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn các nội dung theo nhiệm vụ được ủy quyền
và các cam kết của doanh nghiệp trong KCN về sử dụng lao động tại địa phương.
4
3. Định kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo việc thực hiện nhiệm vụ
uỷ quyền, tình hình quản lý và sử dụng lao động trong KCN về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế
hoạch 5 năm và bảng năm về phát triển nguồn nhân lực đáp ứng như cầu cho các
doanh nghiện trong KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh duyệt và tổ chức thực hiện.
5. Phối hợp với Sở Lao động - Thương hình và Xã hội, Liên đoàn lao động
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các ngành có liên quan trong việc thực hiện các
nội dung sau:
a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn những quy định của Bộ Luật Lao động.
Luật Cổng đoàn, Luật An toàn vệ sinh lao động, Luật Bảo hiểm xã hội và những
văn bản hướng dẫn thi hành luật cho người sử dụng lan động và người lao động tại
các doanh nghiệp trong các KCN.
b) Phối hợp giải quyết kịp thời các vụ tai nạn lao động, tranh chấp lao động
đính công lân công tại các doanh nghiệp trong KCN không đúng quy định hiện.
hành của Nhà nước và của tỉnh.
c) Kiểm tra việc thực hiện những quy định của Bộ Luật Lao động, Luật Công
đoàn, Luật Bảo biểm xã hội, Luật An toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp
trong các KCN.
Điều 11. Quản lý về an ninh và trật tự, an toàn xã hội
1. Phối hợp với Công an tỉnh và chính quyền địa phương nơi có KCN thực
hiện tốt công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự.
2. Trao đối với Công an tỉnh những thông tin, tài liệu về các đối tác nước
ngoài đầu tư vào KCN, các đoàn khách nước ngoài về thăm và làm việc tại doanh.
nghiệp và những yêu cầu đột xuất cần tổ chức công tác phòng ngừa tội phạm, tai
nạn và tệ nọn xã hội, bảo vệ con người, tài sản để các lực lượng Công an chủ động
giải quyết theo thẩm quyền.
3. Có trách nhiệm tổ chức lực lượng bảo vệ, phòng cháy, chữa cháy chuyên
trách, bản chuyên trách của rừng KCN, đảm báo số lượng, chất lượng; quan tâm đào
tạp, bồi đưỡng nghiệp vụ, pháp luật, trang bị phương tiện, công cụ hỗ trợ và các
điều kiệu cần thiết cho các lực lượng này đủ sức hoàn thành nhiệm vụ được giay;
xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy tổng thể của từng KCN.
4. Xây dựng, tổ chức thực hiện nghiêm túc nội quy, quy chế tại các XCN
thường xuyên quan tâm, xây dựng, cũng cổ phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tế.
quốc; xây dựng cơ quan doanh nghiệp an toàn về an ninh trật tự trong các KCN.
Điều 12. Công tác quản lý khác
1. Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá sản xuất trong KCN và
cấp các loại giấy phập, chứng chị, chứng nhận khác có liên quan trong KCN theo uỷ
quyền của cơ quan có thẩm quyền.
2. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại giấy.
chứng nhận đảng ký đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai dự án đầu tư, thám gia
thanh tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc biến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành.
vi vi phạn pháp luật trong lĩnh vực đầu tư thuộc phạm vi quản lý nhà nước được
5
phân cấp, ủy quyền của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và việc chấp hành
pháp luậi về xây dựng, lao động, tiên lương, bảo hiểm xã hội đối với người lao
động, báo vệ quyền lợi hợp pháp của người tao động và người sử dụng tao động.
hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội, phòng chống cháy nổ, an ninh - trật tư.
bảo vệ môi trường sinh thái đối với các dự án tại KCN.
3. Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu tư.
trong KCN và kiên nghị Thô tướng Chính phủ, các Bộ, ngành có liên quan và ủy.
ban nhân dân tỉnh giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền; định kỳ hàng quý, 0ế
tháng và hàng nâm, gửi báo cáo hoạt động đầu tư trong KCN với Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
4. Nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động
trong KCN; đánh giá hiệu quả đầu tư trong KCN.
5. Tiếp nhận, giải quyết các hồ sơ, thủ tục đăng ký nhân sự chủ chốt của
doanh nghiệp.
6. Định kỳ báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư) và
thông báo cho các cơ quan liên quan về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp
trong các KCN (báo cáo quý, 6 tháng, năm) và những thông tia ghi trong Giấy.
chứng nhận đầu tư thuộc thẩm quyền quản lý (báo cáo tháng).
7. Cung cấp kịp thời, đầy đủ những thông tin về doanh nghiệp trong các KCN
tuên địa bàn ảnh cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu theo quy định của pháp luật
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo thẩm quyền hoặc thược ủy quyền theo.
quy định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 13. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng các cơ chế chính
sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư vào các KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét
quyết định và hướng dẫn thực hiện.
2. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự.
án đầu tư vào các KCN, hướng dẫn, giải quyết các khó koăn vướng mắc trong thực
hiện chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư vào KCN.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xây dựng chương trịph.
kế hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm vào KCN, tổng hợp vào chương trình xúc tiến đầu:
tư của tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và phối hợp tổ chức thực hiện,
Điều 14. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp yới Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ.
quan có liên quan hướng dẫn chủ đầu tư sác dự án xây dựng, kinh doanh hạ tầng
KCN xây dựng phương án giá thuê lại đất có hạ tầng, các phí dịch vụ khác trong.
KCN theo quy định.
2. Hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN thực hiện các chế độ tài chính kế toán.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ
quan liên quản trong giám sát, kiểm tra việc chấp hành chế độ, chính sách tải chính,
giá cả, kế toán, xử lý hoặc kiến nghị xử lý các vi phạm theo quy định.
6
. 4. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự
án đầu tư vào các KCN.
Điều 15. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự.
án đầu tư xây dựng vào các KCN.
2. Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc điều chỉnh đồ án
quy hoạch chung và quy hoạch chi tiết xây dựng KCN theo đề nghị của chủ đầu tư
và Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn chủ đầu tư.
các dự án xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN lập quy hoạch chi tiết KCN
và tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở hạ tầng kỹ thuật KCN.
4. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn các Chủ
đầu tư thực hiện các quy định của pháp luật về xây dựng công trình.
5. Thực hiện kiểm tra quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng.
đối với các dự án đầu tư xây dựng trong các KCN nhằm hướng dẫn chủ đầu tư thực.
hiện tốt việc quản lý chất lượng công trình, thanh tra và kiến nghị xử lý các vi phạm.
về xây dựng công trình theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong quá trình xem.
xét, thẩm tra, cấp giấy chứng nhận đần tư cho các dự án đầu tư vào các KCN.
2. Chủ trì, hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ thuê đất của các dự án trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định; ký hợp đồng thuê đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, xác định mốc giới, giao đất tại thực địa cho nhà đầu tư
thực hiện dự án.
3. Phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và bảo vệ môi trường trong KCN.
4, Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan kiểm tra, xác nhận kết quả chạy thử nghiệm các công trình xử lý chất thải của
dự án đầu tư xây dựng và kinh doạnh hạ tầng ký thuật KCN và các công trình xử lý
chất thải của các dự án đầu tư trong KCN trước khi di vào hoạt động chính thức.
5. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản lý, chủ trì, phối hợp với.
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan có liên quan kiểm tra, thanh.
tra công tác bảo vệ môi trường và xử lý các vi phạm về môi trường đối với chủ đầu
tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng KCN và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
trong KCN.
6. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh giải quyết các tranh.
chấp, khiếu nại, tố cáo về bảo vệ môi trường KCN.
7. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tuyên truyền, phổ biến
các văn bản pháp luật về bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường
cho chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật KCN và các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
8. Giám sát việc thực hiện công khai thông tin, dữ liệu ruôi trường của các KCN.
7
9. Tổ chức thẩm định từ khoi, ra thông báo số phí bảo vệ môi trường đối với.
nước thải công nghiệp phái nộp của các doanh nghiệp trong KCN (ngoại trừ các:
KCN đã được cấp thẩm quyền ủy quyền thẩm định, thu phí).
10. Chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Ninh Bình phối hợp với các cơ.
quan có liên quan tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng khi thu bồi đất
xây dựng KCN theo quy định của pháp luật.
11, Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong việc huy động
lực lượng ứng phó, khắc phục và giải quyết các vấn để có liên quan theo thẩm
quyền khi xảy ra sự cố môi trưởng do các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong
KCN gây ra, làm ảnh hường đến môi trường KCN và khu vực lân cận xung quanh.
Tổ chức lấy mẫu, bảo quân, phân tích mẫu môi trường phục vụ xác minh, điều tra.
xử lý các sự cố vi phạm theo quy định.
12. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra
việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai đối với các dự án đã được giao
đất, cho thê đất trong KCN.
Điều 17. Sở Lao động - Thương binh và xã hội
1. Chủ trị, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên đoàn.
Lao động tỉnh, Uy ban nhân dân cấp huyện và các ngành liên quan trong việc tuyên
truyền, phổ biếu hướng dẫn, kiểm tra, thanh ma các doanh nghiệp trong KCN về
việc thực hiện qay định của pháp luật lao động; tham gia, phối hợp với Ủy ban nhân
dân cấp huyện và chủ sử dụng lao động giải quyết tranh chấp lao động, đình công
trong KCN; quyết định chế tải theo thẩm quyền.
2, Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; các sở, ban, ngành,
đoàn thể ở tỉnh; Ủy ban nhân dân cập huyện và các đơn vị có liện quan hàng năm
xây dựng kế hoạch phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu cho các doanh
nghiệp trong KCN để Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xết, phê duyệt và tổ chức thực hiện.
3. Chấp thuận đăng ký nhập khẩu các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm
ngật về an toàn lao động của các doanh nghiệp trong KCN theo ủy quyền của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và các quy định hiện hành.
4. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong việc tố
chức huấn huyện an toàn vệ sinh lao động, cấp giấy chứng nhận cho người sử dụng
lao động, cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn vệ sinh lao động của các
doanh nghiệp trong KCN theo quy định của pháp luật lao động.
5. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các Sở,
ban, ngành, đoàn thể có liên quan trong việc điều tra tai nạn lào động trong KCN.
Điều 18. Liên đoàn Lao động tỉnh
1. Chỉ đạo Công đoàn các KCN tỉnh phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh tổ chức vận động thành lập Công đoàn cơ sở lại các doanh nghiệp trong
KCN theo quy định của Bộ Luật Lao động và Luật Công đoàn,
2. Chỉ đạo Công đoàn các KCN chỉ đạo, hướng dẫn các Công đoàn cơ sở trong
KCN hoạt động theo chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của công đoàn quy định tại Bộ
Luật Lao động, Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam,
8
3. Thực hiện quyền kiểm tra, giám sát và phối hợp với Ban Quản lý các khu:
công nghiệp tỉnh, các cơ quan chức năng kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách
đốt với người lao động củng như các quy định của Bộ Luật Lao động, Luật Công
đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, Luật An toàn, vệ sinh lao động; ham gia điểu tra các vụ.
tai nạn lao động nặng, chết người tại các doanh nghiệp trong KCN định.
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan kịp thời giải quyết tranh
chấp lao động, đinh công của công nhân trong KCN.
Điều 19. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tình thẩm định
công nghệ của dự án đối với dự án đầu tư mới hoặc dự án điều chỉnh, thay đổi công
nghệ trong các KCN. Giám định công nghệ khi có yêu cầu. Tư vấn đối mới công.
nghệ, tư vẫn phát triển thị trường công nghệ. Hỗ trợ xây dựng quy trình quản lý chất.
lượng, hoạt động cải tiến kỹ thuật đối với các dự án đang hoạt động
2. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký và chứng nhận hợp đồng chuyển giao công nghệ
theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong việc
thanh tra, kiểm tra công nghệ, sở hữu trí tuệ, an toàn bức kg và tiêu chuẩn do lường.
chất lượng theo quy định.
Điều 20. Sở Công thương
1. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn, định mức
kinh tế kỹ thuật về an toàn đối với các thiểt bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn
lao động, các thiết bị có yêu cầu an toàn đặc thủ chuyên ngành công nghiệp như: an.
toàn trong hoạt động hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, an toàn điện, sử dụng năng
lượng tiết kiệm và hiệu quả, áp dụng công nghệ sạch trong công nghiệp.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm
công nghiệp, an toàn trong sản xuất công nghiệp theo thẩm quyền.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự
án đầu tư vào XCN và phối hợp quản lý nhà nước về sản xuất công nghiệp, thương
mại dịch vụ trong KCN theo quy định của pháp luật.
4. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ cấp giấy phép (hoặc trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh cấp), giầy đăng ký, giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động các lĩnh vực: Khí
đầu mố hoá lông, hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp và các lĩnh vực khác theo quy
định của pháp luật. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và
các cơ quan có liên quan thẩm định kế hoạch biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố
hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp.
Điều 21. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Quản lý và chỉ đạo các doanh nghiệp bưu chính viễn thông đầu tư xây.
dựng mạng lưới bưu chính viễn thông, kịp thời đáp ứng yêu cầu về thông tin liên lạc.
cho các doanh nghiệp trong KCN, đảm bảo chất lượng dịch vụ, tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định.
2. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh thanh tra,
kiểm tra chất lượng dịch vụ, an ninh, an toàn thông tin liên tạc; việc trang bị, sử.
dụng các thiết bị vô tuyển điện (bộ đảm) phục vụ cho công tác điểu hành của doanh.
nghiệp tại các KCN.
9
Điều 22. Sở Y tế
1. Tham gia thẩm tra các dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh thực phẩm, được
phẩm, các cơ sở y tế đầu tư tại các KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Thẩm tra điều kiện thành lập, phạm vi hoạt động shuyên môn của các cơ
sở y tế trực thuộc các doanh nghiệp trong KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các ngành liên quạn
kiểm tra, thanh tra việc đảm báo các điều kiện về vệ sinh an toàn thực phẩm: cấp
giấy chứng nhận đó điều kiện an toàn thực phẩm cho các cơ sở chế triển, kinh doanh.
thực phẩm, các cơ sở ăn thông phục vụ người lao động trong KCN theo thẩm quyền.
4. Đào tạo, đào tạo lại, cập huấn chuyên môn cho các cán bộ y tế tham gia chăm.
sóc sức khỏe cho người lao động tại các doanh nghiệp: Tổ chức các hoạt động tuyên
truyền, phổ biển kiến thác và cấp Giấy xác nhận kiên thức về ATTF cho người quản lý
và người trực tiếp chế biến thực phẩm tại bếp ăn tập thể phục vự người lao động.
5. Định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra, giám sát môi trường lao động, điều kiện.
lao động có nguy cơ gây tải nạn lao động và bệnh nghề nghiệp: để xuất các gửi.
pháp cải thiện điểu kiện môi trường lao động.
6. Tổ chức, quản lý và chỉ đạo toán diện công tác chăm sóc sức khỏe cho
người hao động, kiểm tra việc thực hiện các chế độ của nhà nước về công tác chăm.
sốc sức khóe cho người lao động tại các KCN theo quy định hiện hành. Phối hợp
với các cơ sở sử dụng lao động tổ chức khám sức khôc khi tuyển dụng, khám sóc.
khóc định kỳ, khám bệnh nghề nghiệp, quan trắc đo kiểm tra môi trường lao động
và cấp cứu tai nạn lao động theo quy định
7. Tổ chức giảm định thương tật lần đầu do tai nan lao động, giám định lao
động tải phát, giám định để thực hiện chế độ hưa trí trước tuổi, giám định để được
hưởng chế độ rừ mất, giám định lần đầu do bệnh nghề nghiệp, giám định bệnh nghề
nghiệp tái phát cho người lao động làm việc trong các KCN
Điều 23. Công an tỉnh
1. Chủ trì, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý nhà.
nước về an ninh trật tự, chủ động triển khai công tác đảm bảo an ninh trật tự, đều
tra, xử lý các vụ việc sảy ra theo đảng các quy định cóa phán luật; phối hợp với Ủy
ban nhân dân cấp huyện, Bản Quản lý các khu công nghiệp tỉnh vù các ngành chức
năng giải quyết ổn định các vụ đình công, bãi cộng gày ra tại các doanh nghiệp
trong KCN, chỉ đạo công an cắc huyện, thành phố phối hợp với chính quyền, các
ngành, chức năng xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong các
KCN và địa bàn giáp ranh.
2. Tăng cường công tác quản lý xuất nhập cảnh, quản lý cư trú đối với lao.
động là người nước ngoài; hướng dẫn các doanh nghiệp đảng ký tạm trí đối với lao.
động là người nước ngoài: xử lý nghiêm nhăng trường hợp lao động nước ngoài vị
phạm pháp luật Việt Nam.
3. Tổ chức lực lượng phòng ngừa và dấu tranh với tội phạm về môi trường.
phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tính kiểm tra, phát hiện, xử lý các vị
phạm trong việc chấp hành pháp luật về môi trường và huy động lực hưng ứng
phó, khắc phục sự cố môi trường trong KCN.
10
4. Hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp trong các KCN tuyên truyền, thực.
hiện các biện pháp phòng chống cháy nổ; tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho lực lượng
phòng cháy chữa cháy của doanh nghiệp: thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm
những vi phạm trong công tác phòng cháy chữa cháy.
5. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn các doanh
nghiệp xây dựng hệ thống nội quy, quy định và công tác đản bản ANTT; tham mac
cho chủ doanh nghiệp xây dựng, cùng cố lực lượng bảo vệ về số lượng và chất
lượng, tổ chức huấn luyện nghiệp vụ lực lượng bảo vệ doanh nghiệp.
Điều 24. Cục Thuế tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổ chức thực
hiện hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN thực hiện các quy định về thuế, phí, lệ
phí, tổ chức tập huấn nghiệp vụ và giới thiệu các chính sách mới về thuế cho các
doanh nghiệp biết, thực hiện, giải quyết các vướng mắc phát sinh.
2. Kiểm tra, đôn đốc, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về thuế theo quy
định.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh cấp mã số.
thuế cho doanh nghiệp.
Điều 25. Cục Hải quan Hà Nam Ninh
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn các.
doanh nghiệp trong KCN thực hiện các quy định về hải quan đối với hàng hóa xuất.
nhập khẩu trong KCN; kiểm tra, giám sát hàng hóa xuật, nhập khẩu, thực hiện các
quy định của pháp luật về thuế đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu, phòng chống
buôn lậu, gian lận thương mại.
2. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh giải quyết các khó
khăn vướng mắc về thủ tục hải quan cho doanh nghiệp trong KCN,
Điều 26. Thanh tra tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan và Ban Quản lý các kha:
công nghiệp tỉnh xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với doanh
nghiệp trong KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện. Việc
thanh tra không được tiến hình trùng lắp, không quá một lần về cùng một nội dung
trong một năm đối với một doanh nghiệp (trừ trường hợp có quy định khác của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền).
2. Chủ trì tổ chức thanh tra hoặc phối hợp với thanh tra chuyên ngành, Ban
Quản lý các khu công nghiệp tỉnh thực hiện thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp
theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 27. Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra
1. Lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với các doanh nghiệp trong
KCN gửi Thanh tra tỉnh tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để thực hiện.
2. Các cơ quan, tổ chức trước khi tiến hành thanh tra, kiểm tra phải thông báo
kế hoạch đó cho Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổng hợp, thống nhất sắp
xếp, bố trí để tránh chống chéo, quá nhiều lần đối với một doanh nghiệp và việc
thanh tra, kiểm tra phải thực hiện theo đóng các quy định của pháp luật hiện hành.
11
Điều 28. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có KCN
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, tổ chức thực hiện bồi thường
hỗ trợ và tái định cư khi thu bồi đất xây dựng KCN theo quy định của pháp luật.
phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xây dựng quy chế phối hợp bảo
vệ an ninh trật tự tại các KCN và tổ chức thực hiện.
2. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan
tổ chức có thẩm quyền giải quyết các tranh chấp lao động, đình công, lân công
trong KCN.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Sở Lao động -
Thương bảnh và Xã hội giới thiệu, cung ứng nguồn nhân lực cho KCN và tổ chức
quản lý giúp dỡ người lao động trong các KCN cư trú tại địa phương.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan để xuất ban hành các quy định về bảo.
vệ môi trường, kiểm soát ô nhiễm môi trường KCN, kiến nghị xử lý các vi phạm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Tổ chức thực hiện
Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh có trách nhiệm phối hợp với.
Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể có liên quan phổ biến Quy chế
này tới chủ đầu tư các dự án xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng kỹ thuật KCN; các
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ trong KCN và theo dõi, đôn đốc, giám sát việc thực hiện.
Điều 30. Khen thưởng, xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện tốt quy chế này.
thì được xét khen thưởng theo quy định của pháp luật về khen thưởng, trường hợp
vi phạm, tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời về Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Ngọc Thạch
12
