Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:55:12 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 23 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định về tổ chức khuyến nông cơ sở, mức phụ cấp.
nguồn chí trả phụ cấp đối với người làm công tác khuyến nông cơ sở

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12 ngày 14/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08/91/2010 của Chính phủ về
khuyến nông;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 202/TTr-SNN-KN ngày 18/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức khuyến
nông cơ sở, mức phụ cấp, nguôn chi tra phụ cấp đối với người làm công tác:
khuyến nông cơ sở
Điều 2. Quyết định này cá hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 20/12/2011 của UBND tỉnh Phú Thọ.
Về việc ban hành Quy định về tổ chức khuyến nông cơ sở, mức phụ cấp, nguồn
chỉ trả phụ cấp đối với khuyến nông viên cơ sở và cộng tác viên khuyến nông cơ
sở. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng các
ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị căn cứ Quyết định
thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: NN&PTNT, Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 2;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Các PCVP;
- CV NCTH;
- Lưu: VT, KT5. (S-85b)   Bùi Minh Châu
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức khuyến nông cơ sở, mức phụ cấp, nguồn chỉ trả phụ cấp
đối với người làm công tác khuyến nông cơ sở
(Ban hành lèm theo Quyết định xế22/2015/QĐ-UBND ngày 23/12/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
CHƯƠNG 1: NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về tổ chức khuyến nông.
cơ sở, mức phụ cấp, nguồn chi trả phụ cấp, tuyên chọn, bổ nhiệm, miễn nhiệm.
đối với người làm công tác khuyến nông cơ sở.
2. Đối tượng áp dụng:
- Tổ chức khuyến nông ở các xã, phường, thị trấn (sau đây viết tắt là tổ
khuyến nông cơ sở);
- Người làm công tác khuyến nông cơ sở bao gồm: Khuyến nông viên cơ.
sở và cộng tác viên khuyến nông cơ sở;
- Tổ chức khuyến nông trong tỉnh và ngoài tỉnh, người hoạt động khuyến
nông, cơ quan có chức năng quản lý Nhà nước về khuyến nông.
Điều 2. Tổ chức khuyến khích phát triển kinh tế khu vực nông nghiệp.
nông thôn bao gồm khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, bảo vệ thực vật.
chăn tuôi thú y, khuyến công, khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn
gọi tắt là tổ khuyến sông cơ sở (KNCS). Tố KNCS do UBND xã, phường, thị
trấn (sau đây viết tắt là đơn vị cấp xã) quyết định thành lập.
Điều 3. Tổ KNCS chịu sự điều hành trực tiếp của UBND cấp xã và chịu.
sự chỉ đạo quản lý về chuyên môn của các phòng ban chuyên môn cấp huyện có
liên quan và của Trạm Khuyến nông, Tram Bảo vệ thực vật, Trạm Thú y huyện,
thành, thị.
Điều 4. Người làm công tác khuyến nông cơ sở:
1. Khuyến nông viên cơ sở là người làm công tác khuyến nông, khuyến
lâm, khuyến ngư, khuyến công, khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn,
bảo vệ thực vật, chăn nuôi thú y ở các xã, phường, thị trấn.
Khuyến nông viên cơ sở do Chủ tịch UBND cấp xả quyết định tuyển chọn
theo tiêu chuẩn tại Khoản 1, Điều 7 Quy định này.
Khuyến nông viên cơ sở là người làm chuyên trách công tác khuyến nông.
Các đối tượng không được kiêm nhiệm khuyến nông viên cơ sở gồm: Các đổi
2
tượng đang đảm nhiệm các chức danh theo Nghị quyết số 11/2014/NQ-HĐND
ngày 15/2/2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định chức danh, số
lượng, mức phụ cấp đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã
và khu dân cư; hỗ trợ kinh phí hoạt động các chỉ hội thuộc tổ chức chính trị - xã.
hội ở khu đặc biệt khó khăn, khu thuộc xã đặc biệt khó khăn và an toàn khu.
2. Cộng tác viên khuyến nông cơ sở là người làm công tác khuyến nông,
khuyến lâm, khuyến ngư, khuyến công, khuyến khích phát triển ngành nghề
nông thôn, bảo vệ thực vật, chăn nuôi thú y ở các khu dân cư. Cộng tác viên
KNCS do Chủ tịch UBND cấp xã quyết định tuyển chọn theo tiêu chuẩn tại
Khoản 2, Điều 7 Quy định này.
Cộng tác viên KNCS có thể là cán bộ kiêm nhiệm các chức danh những.
người hoạt động không chuyên trách ở khu dân cư.
CHƯƠNG II: NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
I. TỔ CHỨC KHUYẾN NÔNG cơ SỞ.
Điều 5. Tổ chức, cơ cấu, số lượng và hoạt động KNCS.
1. Mỗi đơn vị cấp xã được thành lập 01 tổ KNCS.
2. Mỗi tổ KNCS được tuyển chọn từ 01 đến 03 khuyến nông viên cơ sở, cụ thế:
- Các phường có sản xuất nông nghiệp nhưng qui mô nhỏ hoặc không có sản
xuất nông nghiệp được tuyển chọo 01 khuyến nông viên cơ sở, gồm có: 06 phường
thuộc Thành phố Việt Trì: Bến Cớt, Thọ Sơn, Tân Dân, Gia Cẩm, Nông Trang,
Vân Cơ và 03 phường thuộc Thị xã Phú Thọ: An Cơ, Hừng Vương, Phong Chân.
- Đơn vị cấp xã thuộc địa bàn huyện 30a; xã đặc biệt khó khăn; xã an toàn
khu; xã có đồng thời 02 tiêu chí từ 1.000 ha đất tự nhiên trở lên và từ 5.000 nhân
khầu trở lên; xã có diện tích rừng và đất lâm nghiệp từ 300 ha trở lên được tuyển
chọn 03 khuyến nông viên cơ sở.
- Đơn vị cấp xã còn lại có sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản được tuyển
chọn 02 khuyến nông viên cơ sở.
Khi các tiêu chí trên thay đổi, được các cấp có thẩm quyền phê duyệt, số
hượng khuyến nông viên cơ sở được điều chỉnh theo cho phù hợp.
3. Mỗi khu dân cư được tuyển chọn 01 cộng tác viên KNCS.
4. Tổ KNCS gồm có tổ trưởng, các tổ viên và các cộng tác viên KNCS ở
khu dân cư.
5. Cơ cấu tổ KNCS:
- Đối với tổ KNCS được tuyến chọn 01 khuyến nông viên cơ sở: Phải có
chuyên môn chăn nuôi, thú hoặc thủy sản, phụ trách tất cả nhiệm vụ như Điều 6
Quy định này, kiêm nhân viên thúy cấp xã.
3
- Đối với tố KNCS được tuyển chọn 02 khuyến nông viên cơ sở: 01 người
có chuyên môn chăn nuôi, thú y hoặc thủy sản phụ trách chăn nuôi, thó y, thủy
sản kiêm nhân viên thú y cấp xã, 01 người có chuyên mớn trồng trọt, bảo vệ thực
viên bảo vệ thực vật cấp xã. Tổ trưởng hoặc tổ viên phụ trách khuyến công, phát
triển ngành nghề nông thôn, tư vấn, dịch vụ khuyến nông.
- Đối với tố KNCS được tuyến chọn 03 khuyến nông viên cơ sở: 02 người
được bố trí như tổ KNCS có 2 người nêu trên; người thứ 3 có chuyên môn như:
trên hoặc chuyên môn kinh tế, khuyến nông và phát triển nông thôn phụ trách
khuyến công, phát triển ngành nghề nông thôn, tư vấn, dịch vụ khuyến nông.
6. Quan hệ giữa tố KNCS với Hợp tác xã nông nghiệp, tố dịch vụ là mối.
quan hệ phối hợp để thực hiện các chương trình, kế hoạch khuyến nông.
Điều 6. Nhiệm vụ của tổ KNCS.
1. Theo dõi các hoạt động khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, khuyến.
công, khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn trên địa bàn; tham mưu cho
UBND cấp xã xây dựng các chương trình, kế hoạch dài hạn và ngắn hạn hỗ trợ
nông dân trên địa bàn để phát triển sản xuất, kinh doanh các ngành nghề sản
xuất, chế biến, bảo quảp, tiêu thụ trong nông nghiệp, lám nghiệp, ngư nghiệp,
thủy nông, cơ điện nông nghiệp và ngành nghề nông thôn.
2. Tiếp nhận các chủ trương, chính sách, tiến bộ kỹ thuật, thông tin thị
trưởng, các nội dung có liên quan đến sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản, tiểu
thủ công nghiệp, ngành nghề nông thôn, tổ chức tuyên truyền, phổ biến và
hướng dẫn người dân áp dụng vào thực tiễn sản xuất.
3. Tổ chức điều tra, nắm bắt tình hình dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi.
Tổ chức tiêm phòng, phon thuốc củng các biện pháp ngân ngừa dịch bệnh trên
cây trồng, vật nuôi. Tư vấn, hướng dẫn sông dân các biện pháp phòng trừ dịch
bệnh.
4. Tư vấn, dịch vụ cho nông dân về chính sách, pháp luật, giống, phán
bón, bảo vệ thực vật, thú y. vật tư nông nghiệp, thiết bị, máy cơ khí, công cự
nông nghiệp, thủy nông, nước sạch, vệ sinh môi trường nông thôn, kỹ thuật,
kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh, thị trường,...
5. Hướng dẫn hoạt động cho cộng tác viên KNCS ở khu dân cư, các tổ.
chức khuyến nông tự nguyện (Câu lạc bộ khuyến nông, nhóm nông dân công sở.
thích, tổ dịch vụ).
Điều 7. Tiêu chuẩn tuyển chọn người làm công tác khuyến nông ở cơ sở,
1. Tiêu chuẩn khuyến nông viên cơ sở.
- Có trình độ từ trung cấp trở lên và có chuyên môn phù hợp với cơ cấu tổ
KNCS tại Khoản 5, Điều 5 Quy định này.
4
- Là người có kinh nghiệm, gắn bó với sản xuất, tâm huyết, nhiệt tình, biết
cách thuyết phục và vận động nông dân, được nông dân tín nhiệm.
- Có khả năng tiếp thu và vận dụng kiến thức khoa học kỹ thuật vào sản xuất.
- Có sức khe,, năng lực tổ chức, quản lý, tham mưu, để xuất với UBND
cấp xã về chỉ đạo thực hiện các hoạt động của công tác khuyến rông.
2. Tiêu chuẩn cộng tác viên KNCS: Vận dụng các tiêu chuẩn đối với
khuyến nông viên cơ sở để tuyển chọn. về trình độ phải tốt nghiệp phổ thông
trưng học trở lên, nhưng nhất thiết phải là người có sức khoê, kinh nghiệm, sản
xuất giỏi và tâm huyết, nhiệt tình.
Điều 8. Tuyến chọn, bổ nhiệm, miễn nhiệm người làm công tác khuyến
nông cơ sở.
1. Tuyển chọn, bổ nhiệm: Chủ tịch UBND cấp xã xem xét, quyết định
tuyền chọn người làm công tác khuyến nông cơ sở theo tiêu chuẩn tại Khoản 1,
Khoản 2, Điều 7 và cơ cấu tổ KNCS tại Khoản 5, Điều 5 Quy định này và căn cử
vào trình độ, năng lực của khuyến nông viên cơ sở để bổ nhiệm tổ trưởng tổ
KNCS.
Trước khi quyết định tuyển chọn khuyến nông viên cơ sở và bổ nhiệm tổ
trưởng tổ KNCS, phải trình Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, chấp thuận; Chỉ
được quyết định tuyển chọn, bổ nhiệm nhũng người được Chủ tịch UBND cấp
huyện chấp thuận bằng văn bản.
2. Miễn nhiệm: Chủ tịch UBND cấp xã rà soát, ra quyết định miễn nhiệm
người làm công tác khuyến nông cơ sở để tuyển chọn người khác thay thế trong
trường hợp: Người làm công tác khuyến nông cơ sở không đủ trình độ, không.
đúng chuyên môn theo cơ cấu, kiêm nhiệm các chức danh trái quy định, vì lý do.
sức khoẻ. xin chuyển công tác, tự nguyện xia rứt hoặc có 03 vụ sản xuất liên tục
không hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Trước khi quyết định miễn nhiệm người làm công tác khuyến nông cơ sở,
Chủ tịch UBND cấp xã phải có văn bản trình Chủ tịch UBND cấp huyện xem.
xét và chỉ được ban hành quyết định miễn nhiệm những người được Chủ tịch
UBND cấp huyện chấp thuận bằng văn bản.
3. Sau khi ban hành quyết định tuyển chọn, bổ nhiệm, miễn nhiệm người
làm công tác khuyến nông cơ sở. Chủ tịch UBND cấp xã phải gửi 01 bán danh
sách và các quyết định của tăng người kèm theo, báo cáo Chủ tịch UBND cấp.
huyện để kiểm tra, theo dõi và quản lý.
II. NHỮNG CHÍNH SÁCH CỤ THỂ
Điều 9. Quy định mức phụ cấp hàng tháng đối với người làm công tác
khuyến nông cơ sở theo hệ số lương cơ sở hàng tháng.
1. Đối với khuyến nông viên cơ sở:
5
- Tổ trưởng: Có trình độ cao đẳng, đại học: Hệ số 1,1 mức lương cơ sở; có
trình độ trung cấp: Hệ số 1,05 mức lương cơ sở.
- Tổ viên: Có trình độ cao đẳng, đại học: Hệ số 1,05 mức lương cơ sở; có
trình độ trung cấp: Hệ số 1,0 mức lương cơ sở.
- Khuyến nông viên cơ sở chưa được ngân sách Nhà nước hỗ trợ đóng bảo
hiểm y tế thi được hỗ trợ bằng 3% mức lương cơ sở để đóng bảo hiểm y tế.
2. Đối với cộng tác viên KNCS: Hệ số 0,2 mức lương cơ sở.
Điều 10. Nguồn chi trả phụ cấp.
1. Đối với khuyến nông viên cơ sở: Nguồn chỉ trả phụ cấp và hỗ trợ đóng
bảo hiểm y tế từ ngân sách tỉnh (nguồn chi sự nghiệp phát triển kinh tế). Ngân.
sách tỉnh uỷ nhiệm cho ngân sách cấp huyện chi trả. Phòng Tài chính - Kế hoạch.
cấp huyện cấp phát cho Trạm Khuyến nông huyện (thành phố Việt Trì và thị xã
Phủ Trọ là Phòng Kinh tế) thực hiện việc chi trả hàng tháng chc khuyến nông
viên cơ sở.
2. Đối với cộng tác viên khuyến nông cơ sở:
a) Cộng tác viên khuyến nông cơ sở tại các xã trên địa bàn huyện 30a, xã.
đặc biệt khó khăn, xã an toàn khu, các khu dân cư đặc biệt khó khăn trên địa bàn
tỉnh theo quy định hiện hành của Chính phủ và Ủy ban Dân tộc: Ngân sách tỉnh
hỗ trợ 100% (hệ số 0,2 mức lương cơ sở) từ nguồn chỉ sự nghiệp phát triển kinh.
tế, sế kinh phí này được bố trí cân đối hàng năm cho ngân sách cấp xã để chỉ trả.
b) Cộng tác viên khuyến nông cơ sở ở các địa bàn còn lại: Ngân sách tỉnh
hỗ trợ 70% (tương đương hệ số 0,14 mức lương cơ sở) từ nguồn chỉ sự nghiệp.
- phát triển kinh tế, số kinh phí này được bố trí cân đối hàng năm cho ngân sách.
cấp xã để chi trá: Phần còn lại 30% (tương dương hệ số 0,06 mức lương cơ sở)
sử dụng tử nguồn kinh phí hoạt động khuyến nông cơ sở do UBND cấp xã quân
lý, nếu thiếu ngân sách cấp huyện có trách nhiệm cân đối, cấp bù cho ngân sách.
cấp xã để chỉ trả
Điều 11. Người làm công tác khuyến nông cơ sở hàng năm được tham dự
các lớp đào tạo, tập huấn theo các chương trình khuyến nông, khuyến lâm,
khuyên ngư, khuyến công, khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn, bảo.
vệ thực vật, chăn nuôi thú y... của tỉnh, của huyện. Những ngày dự đào tạo, tập
huấn được giữ nguyên mức phụ cấp và được hưởng chế độ đào tạo, tập huấn do
cơ quan, tổ chức đào tạo, tập huấn chi trả.
III. XÂY DỰNG VÀ QUẢN LÝ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG KNCS.
Điều 12. Kinh phí hoạt động KNCS do UBND cấp xã huy động từ các.
nguồn sau:
1. Hỗ trợ của ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã;
6
2. Các khoản tài trợ đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước và các nguồn hợp pháp khác.
Điều 13. Quản lý kinh phí hoạt động KNCS:
- UBND cấp xã mở sổ sách quản lý kinh phí hoạt động KNCS một cách chặt
chẽ để chỉ cho các hoạt động khuyến nông và chỉ trả phụ cấp cho cộng tác viên
KNCS theo Khoản 2, Điều 10 Quy định này.
- UBND cấp huyện duyệt cân đối dự toán, quyết toán thu, chỉ kinh phí
hoạt động KNCS hàng năm cho UBND cấp xã và UBND cấp xã phải quyết
toán, công khai trước nhân dân theo Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường.
thị trấn. Nếu kinh phí hoạt động KNCS sử dụng không hết thì chuyển kết dư
sang năm sau, không được sử dụng vào các mục đích khác.
CHƯƠNG III: TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Ủy ban nhân dân tỉnh giao:
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội
vụ, Sở Công Thương hướng dẫn việc thực hiện Quy định này.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính căn đối nguồn, bố trí kế hoạch
kinh phí chi trả phạ cấp cho người làm công tác khuyến nông cơ sở theo quy:
định.
- UBND các huyện, thành, thị: Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn rà
soát lai đội ngữ người làm công tác khuyến nông cơ sở trên địa bàn, thực hiện.
miễn nhiệm những người không đảm bảo tiêu chuẩn, kiêm nhiệm trái với quy
định và tuyển chọn người mới để thay thế.
Điều 15. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ.
quan, đơn vị báo cáo về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Minh Châu
