Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2014 14:00:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 25 tháng 4 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng tạm thời
một phẩn lòng đường, hè phổ không vào mục đích giao thông
trên địa bàn thành phố Long Xuyên và Chân Đốc thuộc tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành vân bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 11/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu ha tầng giao thông đường bộ và Nghị
định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sức đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010
của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tắng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 606/TTr-SXD ngày.
16 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định vế quản lý và sử dụng
tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vào mục đích giáo thông trên địa bàn
thành phố Long Xuyên và Châu Đốc thuộc tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các
quy định trái với nội dung Quyết định nây đều bãi bô.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố Châu Đốc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường, xã thuộc.
thành phố long Xuyên và thành phố Chân Đốc và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh, UB.MTTQ tỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- Đài phát thanh truyền hình AG, Báo AG, Phân xã AG;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website An Giang;
- Lưu: VT, SXD.
Võ Anh Kiệt
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vào.
mục đích giao thông trên địa bàn thành phố Long Xuyên và Chân Đốc
thuộc tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22/2014/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
Quy định này nhằm quản lý, sử dụng tạm thời một phần lòng thường, hè phố.
trên các tuyến đường giao thông đô thị thuộc địa bàn thành phế Long Xuyên và
Châu Đốc thuộc tỉnh An Giang không vào mục đích giao thông được hiệu quả, bảo
đảm an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về việc quản lý và sử dụng tạm thời một phần
lòng đường, bè phố tại các tuyến đường giao thống đô thị trên địa bàn thánh phố
Long Xuyên và Châu Đốc thuộc tỉnh An Giang không vào mục đích giao thông;
quy định trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân trong việc
quản lý và sử dụng một phần lòng đường, hè phố.
2. Quy định này không áp dụng đối với các khu vực tổ chức phố đi bộ, phố
ẩm thực, chợ đêm và các tuyến đường không có hè phố dọc hai bên.
3. Đối với hoạt động đáo lòng đường, hè phố để xây dựng, lắp đặt, sửa chữa
các công trình ngần, công trình bôn trên hè phổ thực hiện theo giấy phép của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, quy định đối với công tác đảo và tái lập
mặt đường hiện hành.
... Việc xây dựng, lấp đật mái che, biến chỉ dẫn giao thông, bảng quảng cáo,
trồng cây xanh, nhà chó xe buýt, thùng rác công cộng trên hè phố thực hiện theo.
các quy định của Quy chuẩn xây dựng và quy định khác về thiết kế hè phố, báo
đảm mỹ quan đô thị, không cán trở và không ảnh hưởng đền an toàn giao thông đô.
thị.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thực
hiện các công việc sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác quản lý lòng đường, hè phố
trên địa bàn thành phố Long Xuyên và Châu Đốc thuộc tỉnh An Giang.
2. Tổ chức, cá nhân sử dụng tạm thời một phần lòng đường, bè phố trên các
tuyến đường giao thông bộ trên địa bàn thành phố Long Xuyên và Châu Đốc thuộc
tỉnh An Giang không vào mục đích giao thông.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý và sử dụng
1. Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vào mục đích.
giao thông phải được cơ quan có thẩm quyền xem xét, cấp phép, đồng thời ró giải
pháp để đảm bảo không ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi
trường và mỹ quan đô thị.
2. Tổ chức, cá nhân có như cầu sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè
phố không vào mục đích giao thông đều phải xin cấp phép sử dụng trừ trường hợp
quy định tại khoản 2, khoản 8, Điều 6 Quy định này và thực hiện nghiêm chỉnh.
các quy định trong giấy phép; đồng thời phải bố trí lối đi thuận tiện, an toàn cho
người đi bộ và phương tiện tham gia giao thông.
3. Giấy phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố chỉ có giá trị
trong khoảng thời gian nhất định được quy định trong giấy phép (tùy vào mục đích
sử dụng của tổ chức, cá nhân).
Điều 5. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được giải thích như sau:
1. Lòng đường là bộ phận của đường đô thị, được giới hạn bởi phía trong
hai bên bó via, có thể bố trí hệ thống hạ tăng kỹ thuật đô thị đọc tuyển khi cần
thiết.
2. Hè phố (còn được gọi là hò, via hà) là bộ phận của đường đô thị, phục vụ.
chủ yếu cho người đi bộ và kết hợp bố trí lệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị đọc
tuyến.
3. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố trong Quy định này là các
hoạt động liên quan đấn sử dụng tạm thời một phần bên trên bề mặt lòng đường.
hè phố trong phạm vi cho phép.
4. Hoạt động xã hội là các hoạt động văn hóa, thể thao, diễu hành, lễ hội
trên đường bộ nhằm phục vụ cộng đồng, chào mừng lễ hội, sự kiện lớn.
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục I
CÁC TRƯỜNG HỢP SỬ DỤNG TẠM THỜI
MỘT PHẦN LÒNG ĐƯỜNG, HỀ PHỐ
Điều 6. Yêu cầu và điều kiện sử dụng tạm thời một phần hà phố không
vào mục đích giao thông
1. Việc sử dụng tạm thời một phần hè phố không vào mục đích giao thông
không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
2. Tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà
nước. Thời gian sử đợng tạm thời hẻ phố không quá 30 ngày; trường hợp thời gian
sử dụng tạm thời lớn hơn 30 ngày phái được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
3. Hoạt động tổ chức tiệc cưới, tang lễ:
a) Hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần bè phố phục
vụ cho việc cưới, việc tang phải thông báo với Ủy ban nhân dân phường nơi cư
trú;
b) Ủy ban nhân dân phường có trách nhiệm hướng dẫn và giám sát các hộ
gia đình, cá nhân việc sử dụng tạm thời một phần hẻ phố cho việc cưới, Việc tang,
được quy định tại điểm a, khoản 3 Điều này để không làm ảnh hưởng lối đi tối
thiểu là 1,5m cho người đi bộ và mỹ quan đô thị, đồng thời việc tạm sử dụng là
không quá 18 giờ, trường hợp đặc biệt không quá 72 giờ đối với việc tang và
không quá 48 giờ đối với việc cưới.
4. Điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thi công công
trình của hộ gia đình: thời gian sử dụng từ 22 giời đêm ngày bóm trước đến 06 giữ
sáng ngày hôm san (ngoài ra tây theo rừng vị trí cụ thể thển xét thẩy không làm ảnh
hường nhiều đến an toàn giao thông, thì có thể xem xét cho pháp thời gian sử dụng.
từ 18 giờ ngày bâm trước đến 06 giờ sáng ngày hôm sau), sau đó phải trả lại
nguyên trạng hè phố. Trời hạn được pháp sử dụng hè phố theo thời hạn quy định.
của giấy phép xây dựng, sửa chữa nhà do cơ quan có thẩm quyền cấp.
5. Hoạt động phục vụ việc kinh doanh, buôn bán hàng hóa:
Chi một số tuyển phố đặc thù mới được phép sử dụng hè phố vào việc kinh
doanh, buôn bán hàng hóa. Việc cấp phép sử dụng tạm thời một phần hẻ phố vào
việc kinh doanh, buôn bán hàng hóa trên cơ sở đảm bảo các yêu cầu sau đây:
a) Bảo đảm an toàn, thuận tiện giao thông; bảo đảm mỹ quan vệ sinh môi
trường đô thị và không ánh hưởng đến sinh hoạt bình thường của hộ gia đình trên
tuyến phố;
b) Không cho phép tổ chức kinh doanh buôn bản trước mặt tiến các công
trình văn hóa, giáo dục, thể thao, y tế, tôn giáo, công sở.
3
6. Việc chiếm chỗ, sử dụng hè phố để xây dựng cửa hàng:
Cai được phép lắp đặt tạm thời các của hàng, kiết phục vụ cho các dịp lễ hội
và phải thác đỡ sau khi kết thác lễ hội theo quy định của chính quyền địa phương.
7. Hoạt động xã hội:
Việc cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố đối với hoạt động này được.
xem xét trên nguyên tắc không gây cản trừ giao thông cho người đi bộ, đảm bảo vệ
sinh mội trường xung quanh và mỹ quan đô thị. Trong trường hợp hoạt động này.
được tiến hành trên mặt bằng rộng (bao gồm cả một phần lòng đường) thủ phải xin
phép Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc theo quy định tại mục I,,
Chương 11 Quy định này sau khi cơ quan, tổ chức tiến hành hoạt động xã hội được
cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền thống nhất bằng văn bản về phương án
đảm bảo giao thông trước khi tiến hành tổ chức các hoạt động xã hội theo quy định
của pháp luật.
8. Hoạt động để xe 2 bánh tự quản trước cửa nhà hoặc trước cơ quan, tổ
chức:
Việc sử dụng một phần hè phố hạn chế trên các tuyến đường cho nhân dâu.
để xe 2 hánh tự quán trước cửa nhà hoặc trước cơ quan, tổ chức của minh (chỉ
phục vụ cho xa của gia đình, xa của cán bộ, công chức cơ quan, tổ chức và xe của
khách hàng) thì không phải xin phép nhưng phải đảm bảo không gây cán trở cho
người đi bộ và mỹ quan đô thị.
9. Vị trí bẻ phố được phép sử dụng không vào mục đích giao thông phải đáp
ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Phần hè phố còn lại dành cho người đi bộ có bể rộng tối thiểu đạt 1,5m;
b) Hè phố có kết cất chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng
tạm thời.
Điều 7. Yêu cầu và điều kiện sử dụng tạm thời một phần lòng đường
không vào mục đích giao thông
1. Điểm trông, giữ xe ô tô phục vụ các hoạt động xã hội: thời gian sử dụng
tạm thời lòng đường không quá thời gian tổ chức hoạt động đó.
2. Điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh môi
trường đô thị: thời gian sử dụng từ 22 giờ đêm ngày hôm trước đến 06 giờ sáng.
ngày hồm sau.
3. Việc sử dụng tạm thời lùng đường phải đảm bảo giữ gìn vệ sinh môi
trường, không làm hư hỏng kết cấu mật đường và không ảnh hưởng đến tầm nhìn
của người tham gia giao thông, không gây mất trật tự, an toàn giao thông.
4. Vị trí lòng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích gian.
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
b) Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối
thiểu bố trí đủ 02 làn xe cho một chiều đi;
4
c) Lòng đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử
dụng tạm thời.
Điều 8. Yêu cầu và điền kiện sử dụng tạm thời hè phố, lòng đường để
trông, giữ xe
1. Việc sử dụng tạm thời một phần hè phố, lòng đường để tròng, giữ xe có
thu phí không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
2. Vị trí trông, giữ xe trên hè phố, dưới lòng đường không chắn ngang lối ra
vào đường hèm, các công trình nhà cao tầng, khu vực siêu thị, chợ và trung tâm
thương mại, các công trình văn hóa, giáo dục, thể thao, y tế, tôn giáo, cơ quan
ngoại giao, công sở.
3. Việc trông, giữ xe trên hò phố, dưới lòng đường không gây cản trở cho
các phương tiện giao thông; không gây ảnh hưởng đến sinh hoạt và các hoạt động
hình thường của tổ chức, cơ quan, bộ gia đình hai bên đường phố và phải thực
hiện theo đúng quy định của Luật Giao thông đường bộ.
4. Vị trí hè phố, làng đường được phép sử dụng tạm thời có kết cấu chịu lực
phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời và phải đáp ứng đủ các điều
kiện sau đây:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
b) Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối.
thiểu bố trí đủ 02 làn xe cơ giới và 01 làn xe thô sơ cho một chiều đị;
c) Phần hè phố còn lại dành cho người đi bộ có bể rộng tối thiểu đạt 1,5m.
5. Đối với các tuyến đường đủ điều kiện để trông, giữ xe dưới lòng đường.
có thu phí, Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Chân Đốc cấp phép, chỉ đạo
thu phí theo quy định, đồng thời triển khai lấp đặt biến bảo, sơn đường cho phép
đậu xe có thu phí.
Mục II
TRÍNH TỰ, THỦ TỤC THẨM QUYÊN CẤP, GIA HẠN GIẢY PHÉP
SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHẦN LÒNG ĐƯỜNG, HỀ PHỐ
Điều 9. Cơ quan cấp giấy phép và trình tự thực hiện thủ tục cấp giấy
phép
1. Cơ quan cấp giấy phép:
Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc cấp phép sử dụng tạm.
thời một phần lòng đường, hè phố cáo các tổ chức, cá nhân có nhu cầu, trẻ trưởng
hợp quy định tại khoản 2, khoản 3, Điều 6 Quy định này, với thành phần hồ sơ nêu
ở khoản 3 Điều này và theo mẫu giấy phép tại phụ lục 5 kèm theo Quy định này.
5
2. Trách nhiệm của cơ quan cấp giấy phép:
Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc có trách nhiệm gửi 01
bàn giấy phép cho Thanh tra Số Giao thông Vận tải, 01 bản cho Ủy ban nhân dân
phường nơi tổ chức, cá nhân xin cấp phép sử dụng tạm thời một phần lông đường,
hè phố, 01 bản cho Đội quản lý trật tự đô thị địa phương và 01 bản cho tổ chức, cá
nhân xin cấp phép.
3. Thủ tục cấp giấy phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố:
a) Trình tự thực hiện:
- Cá nhân, tổ chức có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần lòng đường, bè
phố, nộp trực tiếp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan có thẩm.
quyền quy định tại khoản 1 Điều này;
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân thành phố Long
Xuyên, Châu Đốc lập phiếu nhận và phiến gửi hồ sơ xin phép và Phòng Quản lý
độ thị là cơ quan quản lý xây dựng địa phương có trách nhiện tiếp nhận, kiểm tra
hồ sơ, tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Chải Đốc cấp giấy phép
sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố, trên địa bàn mình quản lý;
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân thành phố Long
Xuyên, Châu Đốc gửi giấy phép cho tổ chức, cá nhân xin phép.
b) Hồ sơ xin cấp giấy phép:
- Đơn đề nghị sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố cửa tổ chức,
cá nhân có nhu cầu sử dụng (theo phụ lục 1 kèm theo Quy định này);
- Bản vẽ vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép của tổ chức, cá nhân có nhu cầu
sử dụng tạm thời một phần lòng đường, bè phố. Bản và phải thả hiện rõ vị trí sử
dụng, kích thước sử dụng (theo phụ lục 2 kèm theo Quy định này);
- Văn bản pháp lý khác (nếu có) liên quan đến nhu cầu của tổ chức, cá nhân
xin cấp phép sử dụng tạm thời một phẩn lòng đường, hè phố.
4. Thời gian giải quyết:
Việc cấp phép sử dụng tạm thời phải được thực hiện trong thời gian 07 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp không giải quyết việc cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng
đường, hè phố, Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc có văn bản trả
lới và nêu rõ lý do từ chối cấp phép cho tổ chức, cá nhân trong thời gian quy định.
nêu trên.
5. Đối với việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố, thời hạn cấp.
phép tương ứng với thời gian xin phép sử dụng nhưng không quá 12 tháng.
Trong thời gian cấp phép nếu các hoạt động gây ảnh hưởng đến mỹ quan đô
thị, ảnh hưởng đến an toàn giao thông, trật tự đô thị cơ quan có thẩm quyền cấp.
6
phép quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm xem xét đứng hoạt động thu.
hồi giấy phép,
Điều 10. Gia hạn giấy phép
1. Trước thởi điểm hết hạn của giấy pháp 15 ngày, các tổ chức, cá nhân phải
làm thủ tục xin gia hạn giấy pháp. Thời gian gia hạn của giấy phép bằng với thời
gian cấp phép sử dụng trước đó và chỉ gia hạn một lần. San thời gian gia hạn này,
tổ chức, cá nhân tiếp tục có nứu cầu sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè
phố thì phải tiến hành xin cấp phép mới.
2. Thủ tục xin gia hạn bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè
phố của tổ chức, cá nhân có nữu cầu sử dụng (không kèm bản vớ) theo phụ lục 4
kèm theo Quy định này;
b) Giấy phép đã cấp (bản chính).
3. Thời gian giải quyết: không quá 05 ngày làm việc đối với tất cả các.
trường hợp xin phép gia hạn.
4. Cơ quan gia hạn giấy phép là cơ quan đã cấp phép trước đó, có trách.
nhiệm thông bảo bằng văn bản việc gia hạn giấy phép đến Thanh tra Sở Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dâo phường, nơi tổ chức, cá nhân xin cấp phép sử dụng
tạm thời một phần bè phố, lòng đường, Đội quản lý trật tự đô thị địa phương để
biết và theo dõi.
Mục III
QUY ĐỊNH VỀ THU PHÚ, BẢO QUẢN
LÒNG ĐƯỜNG, HỀ PHỐ
Điều 11. Về thu phí
1. Phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố được thực hiện theo Quy định.
của cơ quan có thẩm quyền.
2. Phí sử dụng tam thời một phần lòng đường, bè phố không bao gồm chí
phí hoàn trả lại hiện trạng lòng đường, hè phố.
3. Việc thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, bè phố được thực.
hiện đối với các trường hợp quy định tại Điều 8 Quy định này.
Điều 12. về bảo quản lòng đường, hè phố
1. Nghiêm cấm các hoạt động ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị, vệ sinh môi.
trường trên bề mặt lòng đường, hè phố, bao gồm:
a) Sử dụng hà phố để phục vụ sinh hoạt ăn uống, vệ sảnh của cá nhân, hộ gia
đình;
7
b) Đổ nước sinh hoạt, chất lông độc hại, nước thải chứa hóa chất ra lòng
đường, hè phố;
c) Đề phế thải xây dựng, rác, bùn đất, xác súc vật, chất thải súc vật trên bể
mặt lòng đường, hè phố;
d) Tháo dỡ gạch hẻ phố, đục bỏ bó vĩa tạo đốc từ hè phấ xuống lòng đường;
đ) Lắp đặt, xây dựng bực, bệ đất xe, bậc tam cấp vào nhà và công trình tiếp
giáp mật đường gây ảnh hưởng đến hoạt động của phương tiện giao thông và
người độ; gây mất mỹ quan đổ thị và dẫn đến thay đổi kết cấu hè phố dọc tuyến
đường;
e) Trộn vữa, bê tông, xi măng trực tiếp trên hề mặt lòng đường, hè phố;
g) Hợp chợ, kinh doanh dịch vụ ăn uồng, bảy hàng hóa, để vật liệu không có
giấy phép trên lòng đường, hè phố;
h) Giữ xe đạp, xe máy, xe ô tô và các phương tiện cơ giới khác trên hè phố
không có giấy phép hoặc không đúng nơi quy định;
i) Đậu xe ô tô trên các tuyến đường không có biến bán giao thông hướng
dẫn và cho phép đậu xe dưới lòng đường;
k) Các hành vì bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cơ quan có trụ sở tiếp giáp với hè phố phải có trách nhiệm tham
gia đảm bảo vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị tại khu vực hẻ phố, lòng đường
trước trụ sở tổ chức, cơ quan mình.
3. Hộ gia đình, cá nhân có nhà riêng tiếp giáp với hè phố và không có nhụ
cầu sử dụng tạc: thời một phân hè phố có trách nhiệm tham gia giữ gìn vệ sinh tại
khu vực hè phố, lòng đường trước nhà của mình.
4. Tổ chức, cơ quan, bộ gia đình và cá nhân có trách nhiệm không để người
khác vi phạm quy định về bảo quản lòng đường, bè phố tại khu vực trước trụ sở tổ
chức, cơ quan, nhà riêng của minh và thông báo với chính quyền địa phương trong
trường hợp xảy ra các vi phạm.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHẢN
LÔNG ĐƯỠNG VÀ HỀ PHỐ KHÔNG VÀO MỤC ĐỊCH GIAO THÔNG
Điều 13. Trách nhiệm các Sở, ban, ngành liên quan
1. Sở Giao thông Vận tải:
a) Chủ tổ, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn cho Ủy ban nhân dân
thành phố Long Xuyên, Châu Đốc trong công tác quản lý, bảo trì, khai thác, năng
cấp và xây dựng phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông đô thị:
8
b) Thanh tra Sở phối hợp với Công an, Đội quản lý trật tự đô thị địa phương
và chính quyền địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát việc sử dụng tạm thờ
một phần lòng đường, hè phố không vào mục đích giao thông kiên quyết xử lý đối
với tính trạng vị phạm; đảm bảo trật tự an toàn gian thông, vệ sinh môi trường tại
khu vực được cấp phép sử dụng;
c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc đảnh.
giá tổng kết quá trình quả; lý và sử dụng tạm; thời hẻ phố, lỏng đường sau 06
tháng thực hiện; đề xuất kế hoạch thực hiện tiếp theo, bắo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
d) Chủ trì lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện
Quy hoạch sử dụng tạm thời hè phố, lòng đường đến năm 2023 trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp Sở Giao thông Vận tải, Cục Thuế tỉnh, Sở Tư pháp xây
dựng mức thu phí sử dụng tạm thời một phấu lòng đường, hè phố không vào mục
đích giao thông báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dât tỉnh quyết
định phí này;
b) Hướng dẫn việc thu, quản lý phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố.
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Công an tỉnh:
Chỉ đạo lực lượng cảnh sát trật tự phối hợp với Thanh tra Sở Giao thông
Vận tai, Đội quản lý trật tự đô thị địa phương và chính quyền địa phương:
a) Kiểm tra trật tự an toàn giao thông trên lòng đường, hè phố thuộc địa bàn.
phụ trách;
b) Hướng dẫn thực hiện, xử lý các vi phạm trong việc sử dụng tạm thời một
phần lòng dường, hè phố không vào mục đích giao thông theo quy định.
4. Sở Xây dựng:
a) Tổng hợp, báo cáo, để xuất điều chính Quy định việc quản lý và sử dụng
tạm thời một phần lòng đường, bè phố theo đề nghị của các cơ quan; tổ chức, cả
nhân có liên quan;
b) Hướng dẫn chuyên mên cho các Phòng Quản lý Đô thị Long Xuyên,
Chân Đốc trong việc quản lý, cho phép sử dụng tạm thời một phần lông đường, hè
phổ không vào mục đách giao thông trên địa bàn mình quản lý.
Điều 14. Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên và Châu Đốc
1. Quy định cụ thể tuyển đường được sử dụng tạm thời một phần hè phố,
lòng đường theo Quy định này.
2. Triển khai việc lắp đặt biển bảo quy định khu vực cho pháp đậu xe có tha
phí dưới lòng đường.
3. Thực hiện cấp phép theo thẩm quyền quy định, trừ trường hợp quy định
tại khoản 2, khoản 8, Điều 6 Quy định này và thu phí sử dụng tạm thời một phần
9
lòng đường, bè phố không vào mục đích giao thông theo quy định đối với các tổ
chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng.
4. Chỉ đạo Công an và Đội quản lý trật tự đô thị thành phố tổ chức kiểm tra,
xử lý vi phạm việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố theo thẩm.
quyền quy định.
5. Sau 06 tháng, kể từ khí Quy định này có hiệu lực, Ủy ban nhân dân thành
phố Long Xuyên, Chân Đốc có báo cáo, đánh giá tổng kết quá trình quản lý và sử
dựng tạm thời hè phố, lòng đường; để xuất kế hoạch thực hiện tiếp theo gửi về Sở
Giao thông Vận tải và Sở Xây dựng.
Điều 15. Ủy ban nhân dân phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu
Đốc
1. Tổ chức kiểm tra và xử lý vi phạm hành chính hoặc chuyển cơ quan có
thẩm quyền xử lý (trong trường hợp vượt thẩm quyền) việc sử dụng tạm thời một
phần hè phố, lòng đường không vào mục đích giao thông theo chức năng, thẩm.
quyền được quy định.
2. Đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc thu hồi Giấy.
phép sử dụng tạm thời một phần lông đường, bà phố không vào mục đích giao.
thông đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm.
3. Tiếp nhận thông báo và hướng dẫn tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng
lòng đường, hè phố theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Quy định này.
4. Thực hiện chế độ báo cáo 03 tháng/lần và đột xuất cho Ủy ban nhân dân
thành phố Long Xuyên, Chân Đốc về hiện trạng hè phố, lòng đường và tình hình.
vi phạm hành chính trong sử dụng tạm thời hẻ phố, lờng đường thuộc phạm vi địa
bàn quản lý.
Điều 16. Các cơ quan thông tin đại chúng
2. Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn để mọi tổ chức, cộng đồng dân cư, hộ
gia đình, cá nhân thực hiện đúng các quy định về sử dụng tạm thời một phần lòng
đường, hè phố không vảo mục đích giao thông.
2. Phổ biến kịp thời các thông tin liên quan đến nếp sống văn minh đô thị.
an toàn giao thông và vệ sinh môi trường.
Điều 17. Tổ chức, cá nhân được cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường.
hè phố
1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước về quản lý và sử
dụng tạm thời lòng đường, hẻ phố, các nội dung yêu cầu trong giấy phép.
2. Thực hiện nghĩa vụ đóng phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè
phố sau khi được cấp giấy phép.
3. Đảm bảo an toàn giao thông và vệ sinh môi trường khu vực lòng đường,
hè phố được cấp phép sử dụng tạm thời.
4. Chấp hành nghiêm chỉnh việc xử lý của cơ quan thẩm quyền trong trường.
hợp vi phạm.
10
Chương/V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, Châu Đốc có trách
nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải và các sở, ban, ngành.
liên quan hướng dẫn, thì hành Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc hay cần thiết phải
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế, các Tổ chức, cá nhân, cơ quan
có liên quan phản ánh về Sở Xây dựng để tổng hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh điều chính kịp thời.
3. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy định này sẽ bị xử phạt theo quy
định tại Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ
quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật./.
TM HỦ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
NHÓ CHỦ TỊ Hà
Võ Anh Kiệt
11
PHỤ LỤC 1
MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT
PHẦN LÒNG ĐƯỜNG, HỀ PHỐ
(Ban hành kèm theo Quyết định số.../2014/QĐ-UBND
ngày ... tháng... năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ SỬ DỤNG TẠM THỜI MỘT PHẦN
LÒNG ĐƯỜNG, HỀ PHỐ
Kính gởi: Ủy ban nhân dân thành phố...........
Tôi tên là: (hoặc tên Tổ chức)
Địa chỉ thường trú:.
CMND số (đối với cá nhân): do....(nơi cấp)....ngày.ntháng...năm......
Điện thoại số:
Xin sử dụng hè phố (trước, sau hoặc bên hông nhà số), lòng đường:.
Hè phố hiện hữu:.
Lòng đường hiện hữu: .
Kích thước hè phố xin sử dụng : chiều dài.   .mét x chiều rộng .
Kích thước lòng đường xin sử dụng: chiều dài...mét x chiều rộng....
Thời gian sử dụng:.   ...tháng, từ ngày..
Mục đích sử dụng:.
(phần cam kết của cá nhân, đơn vị xin sử dụng)
Ngày.....tháng......năm....
(Ký tên)
Họ tên (hoặc Tổ chức đóng dấu)
* Phần cam kết của cả nhân, đơn vị xin sử dụng được ghi như sau:
- Tự trả lại hiện trạng lòng đường, hè phố khi có chủ trương. Quyết định của cấp
có thẩm quyền vào mục đích đảm bảo an toàn giao thông, trật tự đô thị.
- Thực hiện đứng mục đích được cấp giấy pháp và không tự ý mở vộng hoặc thay
đổi vị trí khi chưa được phép của cơ quan có thẩm quyền.
12
L=.... (m)
C)
Thuảng Thố Thánh phố

PHỤ LỤC 4
MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP SỬ DỤNG
TẠM THỜI MỘT PHẦN LÔNG ĐƯỜNG, IIỀ PHỐ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐẾ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHIỂP SỬ DỤNG
TẠM THỜI MỘT PHẦN LÔNG ĐƯỜNG, HỂ PHỐ
Kính gởi: Ủy ban nhân dân thành phố....
Tôi tên là: (hoặc tên Tổ chức)..
Địa chỉ thường trú:.
CMND số (đối với cá nhân): do....(nơi cấp).....ngày....tháng...năm.....................................................................................................................
Điện thoại số:.
Đã được Ủy ban nhân dân thành phố... cấp giấy phép sử dụng lòng đường,
hè phố số   ......với thời gian sử dụng từ ngày..... đến ngày
Tại địa chỉ.
Với kích thưức sử dụng hè phố lú: Chiều đài....... mét x Chiếu rộng
.....m=......... m2.
Kích thước sử dụng lòng đường là: Chiều đài...... mét x Chiều.
rộng.......... mét
Nay do nhu cầu:   ... tôi (hoặc tên Tổ chức), đề nghị Ủy ban nhân
dân thành phố ... cho phép tôi được gia hạn giấy phép trên đến ngày.....
(phần cam kết của cá nhân, đơn vị xin sử dụng):
Ngày..... tháng......năm.....
(Ký tên)
Họ tên (hoặc Tổ chức đóng dấu)
Phần cam kết của cá nhân, đơn vị xân sử dụng được ghí như sau:
- Tự trả lại hiện trọng lóng đường bà phố thi có chủ trương Quyết định của các
có thẩm quyền vào mục đính đảm bảo an toàn giao thông, trật tự đô thị.
- Thực hiện đúng mục đích được cáp giếy pháp và kháng tỷ mở rộng hoặc thay
đổi vị trí khi chưa được pháp của cơ quan có thẩm quyền
13
