Troyan: kăn pho9ng troph:7 -0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 16 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 22/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật phá sản về Quản tải
viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 23/2014/TTLT-BTP-BNV ngày 22 tháng 12
năm 2014 của Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương và Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 1135 /TTr-STP
ngày 12 tháng 6 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1901/TTr-SNV
ngày 07 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Tư pháp tỉnh Bến Tre là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về:
công tác xây dựng và thi hành pháp luật; theo dõi thì hành pháp luật; kiểm tra, xử
lý văn bản quy phạm pháp luật; kiểm soát thủ tục hành chính; pháp chế; phổ biến,
giáo dục pháp luật; hòa giải ở cơ sở; xây dựng xã, phường, thị trấn tiếp cận pháp
luật; bộ tịch; quốc tịch; chứng thực; nuôi con nuôi; lý lịch tư pháp; bồi thường
nhà nước; trợ giúp pháp lý; luật sử; tư vấn pháp luật; công chứng; gián: định tư
pháp; bán đấu giá tài sản; trọng tải thương mại; quản tải viên doanh nghiệp quản
lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản; quản lý công
tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính; thanh tra chuyên ngành Tư
pháp và công tác tư pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tái khoản riêng; chịu sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng
thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của Bộ Tư pháp.
3. Trụ sở chính của Sở Tư pháp đặt tại số 17, Cách mạng Tháng 8, Phường
3, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc phạm vì thẩm
quyền ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh Vực
tư pháp;
b) Dự thảo kế hoạch dài hạn, 05 năm, hàng năm và các đề án, dự án,
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước, cải cách tư pháp, xây dựng, hoàn thiện pháp luật thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực tư pháp:
c) Dự thảo quy hoạch phát triển nghề luật sư, công chứng, bán đầu giá tải
sản, Quản tải viên doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề
quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương và các nghề tư pháp khác ở địa phương
thuộc phạm vì quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiên chuẩn chức danh đối với.
cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó trưởng phòng Phòng
Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh (sau đầy gọi chung
là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác tư pháp ở địa phương.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án trong lĩnh vực tư pháp đã được cấp có thẩm
quyền quyết định, phê duyệt.
4. Về xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
a) Phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tính trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt, điều chỉnh chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
của Ủy ban nhân dân tỉnh; phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh lập dự
thảo Dự kiến chương trình xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh để
2
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân theo quy định của pháp luật:
b) Tham gia xây dựng dự tháo các vặn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm
quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh do cơ quan chuyên môn khác của Ủy
ban nhân dân tỉnh chủ trì soạn thảo;
c) Thẩm định dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền
ban hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp
luật;
đ) Tổ chức lấy ý kiến nhân dân về các dự án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp.
5. Về theo dõi thì hành pháp luật
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện
kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn;
b) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thực hiện công tác theo dõ)
tỉnh hình thì hành pháp luật tại địa phương; để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật;
c) Tổng hợp, xây dựng báo cáo tình hình thi hành pháp luật ở địa phương
và kiến nghị các biện pháp giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong thì hành
pháp luật với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp;
d) Theo đõi tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực tư pháp thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Về kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tự kiểm tra văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành;
b) Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện; hướng dân cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và kiểm tra văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) theo quy định của pháp luật;
c) Tham mưu với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý văn bản trái pháp
luật đã được phát hiện; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp xử lý văn.
bản trái pháp luật theo quy định của pháp luật.
7. Tổ chức thực hiện việc rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
cịa Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật; đôn.
đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả rà soát, hệ thống hóa chung của các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
8. Về kiểm soát thủ tục hành chính
a) Hướng dẫn, tập huấn về chuyện môn, nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành
chính và cải cách thủ tục hành chính; tổ chức thực hiện việc rà soát, đánh giá thú.
3
tục hành chính thuộc phạm vi thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền.
trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
b) Cho ý kiến, thẩm định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy
phạm pháp luậc thuộc thẩm quyền ban bành của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân tỉnh;
c) Đôn đốc các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc
thống kê các thủ tục hành chính mới ban hành, thủ tục hành chính được sửa đối,
hế sung hoặc thay thế, thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi bở; kiểm soát chất.
lượng và nhập dữ liệu thủ tục hành chính, văn bản liên quan đã được công bố vào
Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính; tạo đường kết nối giữa trang tin
điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh với Cơ sở đữ liệu quốc gia về thủ tục hành.
chính;
d) Tổ chức tiếp nhận, nghiên cứu và đề xuất việc phân công xử lý các phản
ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; theo dõi, đôn đốc
việc xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính tại
các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và các đơn vị
khác có liên quan;
đ) Tổ chức nghiên cứu, đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh các sáng kiến
cải cách thủ tục hành chính và quy định có liên quan; theo dõi, đôn đốc, hướng
dần các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt;
e) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính tại các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban.
nhân dân cấp xã;
g) Đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh thiết lập hệ thống công chức đầu mối.
thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tụ hành chính theo chế độ kiêm nhiệm tại các
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và đơn vị liên quan ở địa
phương;
b) Thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính và cải cách thủ tục
hành chính đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp.
9. Về phổ biến, giáo dục pháp luật và hòa giải ở cơ sở
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch.
phố biến, giáo dục pháp luật và tổ chức thực hiện sau khí chương trình, kế hoạch.
được ban hành;
b) Theo dõi, hướng dẫn công tác phổ hiển, giáo dục pháp luật tại địa
phương; đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc
tổ chức Ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên địa bàn:
có Thực biên nhiệm vu của cơ man thường trực Hội đồng phối hơn phổ.
biến, giáo dục pháp luật tỉnh;
d) Xây dựng, quản lý đội ngũ báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên.
pháp luật; tham gia với các cơ quan có liên quan thực hiện chuẩn hóa đội ngũ
giáo viên dạy môn giáo dục công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật theo
quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật ở cấp xã
và ở các cơ quan, đơn vị theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở theo quy định của
pháp luật; hướng dẫn nghiệp vụ và kỷ năng hòa giải ở cơ sở cho hòa giải viên.
theo Quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc
Việt Nam và hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
10. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các Sở có
liên quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc xây dựng quy trớc của ấp,
khu phố và một số hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.
11. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ về xây dựng xã,
phường, thị trấn tiếp cận pháp luật theo quy định.
12. Về hộ tịch, quốc tịch, chứng thực và nuôi con nuôi:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản lý.
hộ tịch, quốc tịch tại địa phương; hướng dẫn nghiệp vụ cho cơ quan chuyến môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và công chức Tư pháp - Hộ tịch thuộc Ủy ban
nhân dân cấp xã về việc cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính,
chứng thực chữ ký;
b) Xây dựng hệ thống tổ chức đăng ký và quản lý hộ tịch; quản lý, cập.
nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy định; thực hiện nhiệm vụ
đăng ký hộ tịch theo quy định của pháp luật;
c) Giải quyết các việc về nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài thuộc thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các việc về nuôi
con nuôi thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp
luật; đề nghị Ủy ban dân nhân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ những giấy tờ hộ,
tịch do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi, hủy bỏ, những giấy tờ hộ tịch do
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trái với quy định của pháp luật (trừ trường hợp
kết hôn trái pháp luật);
đ) Thực hiện các nhiệm vụ để giải quyết hồ sơ xin nhập, xin thôi, xin trở lại.
quốc tịch Việt Nam; xác nhận có quốc tịch Việt Nam; xin cấp giấy xác nhận là
người có quốc tịch Việt Nam; thông báo có quốc tịch Việt Nam; quản lý và lưu
trữ hồ sơ về quốc tịch theo quy định của pháp luật.
13. Về lý lịch tư pháp
a) Xây dựng, quản lý, khai thác, bảo vệ và sử dụng cơ sở dữ liệu lý lịch tư.
5
pháp tại địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Tiếp nhận, xử lý thông tin lý lịch tư pháp do Tòa án, cơ quan Thi hành
án dân sự, các cơ quan, tổ chức có liên quan và Trung tâm Lỷ lịch tư pháp quốc
gia cung cấp; cung cấp Lý lịch tư pháp, thông tin bổ sung cho Trung tầm Lỷ lịch
tư pháp quốc gia; cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Sở Tư pháp khác;
c) Lập Lý lịch tư pháp, cập nhật thông tin lý lịch tư pháp bổ sung theo quy
định;
d) Cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo thẩm quyền.
14. Về bồi thường nhà nước
a) Hướng dẫn kỹ năng, nghiệp vụ công tác bồi thường nhà nước cho công
chức thực hiện công tác bồi thường nhà nước của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Đề xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xác định cơ quan có trách nhiệm bồi
thường nhà nước trong trường hợp người bị thiệt hại yêu cầu hoặc chưa có sự
thống nhất về việc xác định cơ quan có trách nhiệm bồi thường nhà nước theo.
quy định của pháp luật; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc giải quyết bồi thường,
chi trả tiền bồi thường và thực hiện trách nhiệm hoàn trả theo quy định của pháp
luật;
c) Cung cấp thông tin, hưởng dẫn thủ tục hỗ trợ người bị thiệt hại thực hiện
quyền yêu cầu bối thường trong hoạt động quản lý hành chính.
15. Về trợ giúp pháp lý
a) Quản lý, hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm và Chỉ
nhánh của Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước; hoạt động tham gia trợ giúp
pháp lý của các Văn phòng luật sư, Công ty luật, Trung tâm tư vấn pháp luật theo
quy định của pháp luật;
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp liên
ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng cấp tỉnh;
c) Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm Trợ giúp
viên pháp lý: quyết định công nhận, cấp và thu bồi thẻ động tác viên trợ giáp
pháp lý; cấp, thay đổi, thu hồi Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý của Vân
phòng luật sư, Công ty luật và Trung tâm tư vấn pháp luật.
16. Về luật sư và tư vấn pháp luật
a) Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ
trợ phát triển tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức và hoạt động tư vấn pháp luật tại
địa phương;
b) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép thành
lập, phê chuẩn kết quả Đại hội của Đoàn luật sư, giải thể Đoàn luật sư, chủ trì,
phối hợp với Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê
duyệt Đề án tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, phương án xây dựng Ban Chủ nhiệm, Hội
đồng khen thưởng, kỷ luật nhiệm kỳ mới;
c) Cấp, thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sư Việt
Nam, tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam, Trung tâm tư vấn pháp
luật; cấp, thu hồi Thẻ tư vấn viên pháp luật;
đ) Cung cấp thông tin về việc đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghề
luật sư Việt Nam, tổ chức hành nghề luật sử nước ngoài cho cơ quan nhà nước, tổ.
chức và cá nhân có yêu cầu theo quy định của pháp luật; đề nghị Đoàn luật sư
cung cấp thông tin về tổ chức và hoạt động của luật sử, yêu cầu tổ chức hành.
nghề luật sư báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động khi cần thiết:
đ) Lập danh sách, theo dõi người đăng ký hành nghề tại Đoàn luật sư tại.
địa phương.
17. Về công chứng
a) Tổ chức thực hiện Quy hoạch tổng thể phát triển tổ chức hành nghề công.
chứng được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại địa phương;
b) Đề nghị Bộ trưởng Bộ Tự pháp bổ nhiệm, miễn nhiệm Công chứng viên;
quyết định tạm đình chỉ hành nghề công chứng đối với công chứng viên;
c) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, chuyển đổi, giải thể
Phòng Công chứng và cho phép thành lập, thay đổi, hợp nhất, sáp nhập, chuyển
nhượng và thu hổi quyết định thành lập Vàn phòng công chứng theo quy định;
d) Cấp, thu bồi Giấy đăng ký hoạt động của Văn phòng công chứng; ghi:
nhận thay đổi danh sách công chứng viên là thành viên hợp danh của Văn phòng
công chứng; xem xét, thông báo bằng văn bản cho Văn phòng công chứng về
việc đăng ký danh sách công chứng viên làm việc theo chế độ hợp đồng;
đ) Xây dựng, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về công chứng theo quy.
định.
18. Về giám định tư pháp
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép thành lập Văn phòng
giám định tư pháp; chuyển đối loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung lĩnh vực
giám định của Văn phòng giám định tư pháp;
b) Cấp Giấy đăng ký hoạt động cho Văn phòng giám định tư pháp; phối
hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bổ nhiệm,
miễn nhiệm giám định viên tư pháp ở địa phương;
c) Đánh giá về tổ chức, chất lượng hoạt động giám định tư pháp ở địa
phương; đề xuất các giải pháp bảo đảm số lượng, chất lượng của đội ngũ người
giám định tư pháp theo yêu cầu của hoạt động tố tụng tại địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về hoạt động của Văn phòng giám định tư pháp theo quy định
của pháp luật.
19. Về bán đấu giá tài sản
7
a) Tổ chức thực hiện Quy hoạch phát triển các tổ chức bản đấu giá ở địa.
phương sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phệ duyệt; tham mạu, đề xuất với Ủy
ban nhân dân tỉnh thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển tổ chức và đội ngũ
người bán đấu giá ở địa phương;
b) Hướng dẫn nghiệp vụ bản đấu giá tài sản cho các tổ chức bán đấu giả tài
sản trên địa bàn.
20. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác trọng tài
thương mại theo quy định của pháp luật.
21. Về đăng ký giao dịch bảo đảm:
a) Thực hiện kiểm tra định kỳ các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất.
tại địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Định kỳ báo cáo Bộ Tư pháp về việc đăng ký giao dịch bảo đảm đối với
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền vối đất tại địa phương.
22. Về công tác pháp chế
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chương trình, kế hoạch
công tác pháp chế hàng năm ở địa phương và tổ chức thực hiện sau khi chương
trình, kế hoạch được ban hành;
b) Quản lý, kiểm tra công tác pháp chế đối với công chức pháp chế chuyên
trách và Phòng Pháp chế trong cơ cấc tổ chức của các cơ quan chuyển môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc phối hợp với các bộ, ngành.
trong việc hướng dẫp, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ vệ
công tác pháp chế đối với công chức pháp chế chuyên trách và Phòng Pháp chế
trong cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Quản lý, kiểm tra, hướng dẫn, tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn,
nghiệp vụ về công tác pháp chế đối với tổ chức pháp chế của các doanh nghiệp,
nhà nước tại địa phương;
d) Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, cúng
cố tổ chức pháp chế, thực hiện các giải pháp nâng cao hiệc quả công tác pháp chế
tại địa phương.
23. Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật.
24. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và
báo cáo công tác thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính tại địa phương; để
xuất việc nghiên cứu, xử lý các quy định xử lý vi phạm hành chính không khả thì,
không phả hợp với thực tiễn hoặc chống chéo, mẫu thuẫn với nhan theo quy định
của pháp luật;
8
b) Phổ biến, tập huấn nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành.
chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
c) Thực hiện thống kê về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi quản lý
của địa phương; xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính và
tích hợp vào cơ sở dữ tiệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính tại Bộ Tư pháp.
25. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn về thi hành
án dân sự, hành chính theo quy định của pháp luật và quy chế phối hợp công tác.
giữa cơ quan tư pháp và co quan thi hành án dân sự địa phương do Bộ Tư pháp
ban hành.
26. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về công tác tư
pháp, pháp luật đối với Phòng Tư pháp cấp huyện, công chức Tư pháp - Hộ tịch
cấp xã, các tổ chức và cá nhân khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
27. Kiểm tra, thanh tra đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thị
hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Sở Tư pháp; giải quyết khiếu nại, tổ
cáo, phòng chống tham những theo quy định của pháp luật hoặc theo sự phân cấp,
ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
28. Thực hiện hợp tác quốc tế về pháp luật và công tác tư pháp theo quy.
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
29. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ thông tin trong
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Tư pháp.
30. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mổi quan hệ công tác.
của Văn phòng, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở Tư pháp; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch.
công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chố độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của
Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
31. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
32. Thực hiện công tác thông tin, thống kê, tổng hợp, báo cáo định kỳ và
đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao
với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp.
33. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các tổ chức sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp theo quy định của pháp luật.
34. Về quân tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương:
9
a) Đăng ký hành nghề, công bố danh sách Quản tải viên, doanh nghiệp
hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương;
b) Tạm đình chỉ, gia hạn, hủy bỏ việc tạm đình chỉ hành nghề quản lý,
thanh lý tài sản đối với Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản; xóa
tên Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản khỏi danh sách Quản tài
viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản;
c) Rà soát, thống kê và báo cáo số liệu về Quản tài viên, doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản, hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa
phượng; rà soát, phát hiện các trường hợp thuộc diện thu hồi chứng chỉ hành
nghề Quản tải viên tại địa phương và đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu hồi
chứng chỉ hành nghề Quản tải viên theo quy định;
đ) Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm đối với Quân tải viên, doanh nghiệp
quản lý, thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản trong
phạm vi địa phương theo thẩm quyền;
đ) Gải quyết khiếu nại, tố cáo về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản theo thẩm
quyền;
e) Báo các Ủy ban nhân dân tỉnh về Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản và hoạt động hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại địa phương
định kỳ hàng năm và theo yêu cầu.
35. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo.
quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Cơ cấu tổ chức
a) Lãnh đạo Sở:
- Sở Tư pháp có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc.
- Giám đốc là người đúng đầu Sở Tư pháp, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tư pháp; thực hiện các chức trách,
nhiệm vụ của Giám đốc quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc phụ trách, chỉ đạo một số mặt
công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về việc thực hiện.
nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc văng mặt, một Phó Giám đốc được.
Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Tư pháp.
- Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc, Phó Giám đốc do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng, nhà nước về công tác cán
bộ và theo đúng tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tư pháp quy định.
10
- Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
b) Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ
Sở Tư pháp có Văn phòng Sở, Thanh tra Sở và 06 phòng chuyên môn,
nghiệp vụ như sau:
- Phòng Xây dựng và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật.
- Phòng Quản lý xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật.
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính.
- Phòng Phổ biến, giáo dục pháp luật.
- Phòng Hành chính tư pháp.
- Phòng Bổ trợ tư pháp.
c) Các tổ chức sự nghiệp (03 đơn vị)
- Phòng Công chứng số 1.
- Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước.
- Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản.
đ) Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, biên chế của các tổ
chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ do Giám đốc Sở Tư pháp
quyết định theo quy định của pháp luật.
Các tổ chức sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp hoạt động theo quy định của pháp.
luật và hướng dẫn của Bộ Tư pháp, chịu sự quản lý về tổ chức bộ máy, chỉ đạo.
kiểm tra, giám sát về nghiệp vụ chuyên môn của Giám đốc Sở Tư pháp.
Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập khác trực
thuộc Sở Tư pháp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
đ) Mỗi tổ chức tham mưu, tổng hợp, chuyên môn nghiệp vụ và các tổ chức
Sự nghiệp thuộc Sở Tư pháp gồm có Thủ trưởng, không quá 02 Phó Thủ trưởng và
các công chức, viên chức khác. Các chức danh quản lý do Giám đốc Sở Tư pháp
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Riêng chức danh Chánh Thanh tra Sở Tư pháp trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
miễn nhiệm, cách chức phải có thoả thuận với Chánh Thanh tra tỉnh.
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức của Sở Tư pháp được giao trên cơ sở vị trí việc làm
gần với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng biên chế công
chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính nhà nước của tỉnh được cấp có thẩm
quyền giao.
b) Số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập bao gồm viên
chức và người lao động do Ủy ban nhân dân tích quyết định theo quy định của pháp
luật.
11
c) Việc tuyển dụng, bố trí công chức, viên chức của Sở Tư pháp phải căn
cứ vào vị trí việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức, chức danh
nghề nghiệp của viên chức nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (nười) ngày, kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 2635/QĐ-UBND ngày 03 tháng 11 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bến Tre về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Tư pháp tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4 (thực hiện);   PHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-BTP;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, PCVP VPUBND tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;   Cao Văn Trọng
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH (đưa tin);
- NC:TH, NC, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
12
