Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Eơal thong phuậc hình phuẩn
Thời gian ký: 14.08.2014 14:5842 +07:00 .
- UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:226/2014 /QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và định mức hỗ trợ các nội dung thuộc Dự án
Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của doanh nghiệp
nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013 - 2020”
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 119/1999/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 1999 của
Chính phủ về một số chính sách và cơ chế tài chính khuyến khách các doanh nghiệp.
đầu tư vào hoạt động khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư tiên tịch số 22/2011/TTLT-BTC-BKHCN ngày 21 tháng
2 năm 2011 của Bộ Tài chính - Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn qoán lý
tài chính đối với các dự án sản xuất thử nghiệm được ngân sách nhà nước hỗ trợ
kinh phí;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 112/2011/TTLTB/BTC-BKHCN ngày 02
tháng 8 năm 2011 của Bộ Tài chính - Bộ Khoa học và Công nghệ về việc hưởng
dẫn quản lý tài chính đối với Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai
đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 130/2011/TTLT-BTC-BKHCN ngày 16
tháng 9 năm 2011 của Bộ Tài chính - Bộ Khoa học và Công nghệ quy định chế
độ quản lý tài chính đối với các nhiệm vụ thuộc Chương trình quốc gia Nâng
cao năng suất và chất lượng sản phẩm, bảng hoá của doanh nghiệp Việt Nam
đến năm 2020”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
975/TTr-SKHCN ngày 23 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và định mức
hỗ trợ các nội dung thuộc Dự án Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm,
hàng hóa của doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013-2020”.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với
các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các
ngành, các ông (bá) được mời tham gia có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực san 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 15/2009/QĐ-UBND ngày 01 tháng 9 năm 2009 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế quản lý các chương trình thuộc Đề
án Hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất chất lượng và hội nhập tỉnh Bến Tre
giai đoạn 2008-2010 và đến 2015./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (để thực hiện);   THỦ TỊCH
- Các Bộ: KH&CN, Tài chính;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Cục kiếm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, các PCVPUBND tỉnh;
- Sở Tư Pháp (tư kiểm tra);
- Website Chính phủ;   Võ Thành Hạo
- Website tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (niêm yết);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đải PTTH Bến Tre;
- Ng/c VHXH, TH, TTTH;
- Lưu: VT.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và định mức hỗ trợ các nội dung thuộc Dự án “Nâng cao năng suất
và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của doanh nghiệp nhỏ và vừa
tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013 - 2020”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 7 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng và ngành nghề được hỗ trợ
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý và định mức hỗ trợ các nội dung thuộc
dự án Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của doanh nghiệp
nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013-2020”. Dự án được phê duyệt theo
Quyết định số 1908/QĐ-UBND ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh về việc phê duyệt dự án “Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm,
hàng hóa của doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013-2020”.
Các nội dung được hỗ trợ gồm có: xây dựng, áp dụng và chứng nhận các
hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến; các công cụ nâng cao năng suất và chất
lượng; tham gia giải thường Chất lượng Quốc gia; chứng nhận sản phẩm hợp.
chuẩn, hợp quy; xác lập, khai thác và phát triển quyền sở hữu công nghiệp; đối
mới công nghệ; áp dụng công nghệ tiên tiến nhằm nâng cao năng suất và chất
lượng sản phẩm hàng hóa, tiết kiệm năng lượng, hạn chế ô nhiễm môi trường.
Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các tổ chức, cá nhân theo quy
chế này là kinh phí hỗ trợ không thu hồi.
2. Đối tượng được hỗ trợ
a) Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế được thành lập theo Luật
doanh nghiệp, có quy mô nhỏ và vừa theo quy định tại Điều 3 Nghị định số
56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ về trợ giúp phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa;
b) Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã, Làng nghề, Hội, Hiệp hội;
c) Cá nhân và tổ chức có sáng chế/giải pháp hữu ích; các tác giả tham gia
đạt giải Hội thi sáng tạo kỹ thuật của tỉnh cần được bảo hộ sở hữu công nghiệp.
(Sau đây các đối tượng trên được gọi tắt là doanh nghiệp).
3. Ngành nghề được hỗ trợ
a) Ngành nghề sản xuất sản phẩm, hàng hóa thuộc các ngành công nghiệp.
mũi nhọn, công nghiệp ưu tiên theo Quyết định 1895/QĐ-UBND ngày 04 tháng
3
10 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án định hướng phát triển
các ngành công nghiệp mãi nhọn, công nghiệp ưu tiên trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
giai đoạn 2011-2020 và một số chính sách khuyến khích phát triển.
b) Ngành nghề sản xuất các sản phẩm truyền thống, sản phẩm đặc thù của
tỉnh. (Phụ lục 1 ban hành kèm theo)
4. Điều kiện hỗ trợ:
a) Là đối tượng phù hợp với quy định ở khoản 2 Điều 1 của Quy chế này.
và không có vốn đầu tư nước ngoài.
b) Có ngành nghề phù hợp với quy định ở khoản 3 Điều 1 của Quy chế này.
c) Chưa nhận hỗ trợ với cùng nội dung từ nguồn kinh phí khác của chà
nước.
đ) Hoàn thành nghĩa vụ thuế đối với nhà nước theo quy định.
đ) Có đủ năng lực để thực hiện thành công nội dung đăng ký hỗ trợ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Dự án Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng boá của
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013-20201 (sau đây gọi tắt là
Dự án năng suất và chất lượng) là dự án thuộc Chương trình quốc gia Náng cao
năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá của doanh nghiệp Việt Nam đến
năm 2020”, do Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ trì thực hiện.
2. Dự án thành phần là các dự án nâng cao năng suất và chất lượng sản.
phẩm, bảng hoá của doanh nghiệp; dự án xây dựng, bảo vệ và phát triển nhãn.
hiệu chứng nhận, nhân hiệu tập thể, chỉ dẫn địu lý; dự án đối mới công nghệ, áp
dụng công nghệ tiên tiến do doanh nghiệp chủ trì thực hiện.
3. Các hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến
a) ISO 9001 (mternational Ongariation for Sandardieticon): Hệ thống
quản lý chất lượng nhằm đảm bảo cung cấp sản phẩm đáp ứng yêu cầu khách.
hàng và thường xuyên nâng cao sự thoả mãn của khách hàng.
b) 180 22000 (trternaronal Onganiatim lr Standardiaton): Hệ thống
quản lý chất lượng về an toàn thực phẩm nhằm quản lý tốt an toàn vệ sinh thực
phẩm, đảm bảo cung cấp các sản phầm thực phẩm an toàn, chất lượng cho người
tiêu dùng.
c) SQP (Safa Qualty Tood): Hệ thống quản lý và phòng ngừa những rủi
ro bao gồm các kết quả của việc thực hiện và vận hành kế hoạch SQP nhằm bảo
đảm cho an toàn và chất lượng trong doanh nghiệp thực phẩm.
d) HACCP (Haard Analysis and Critical Controi Pointe): Hệ thống phân
tích mối nguy và kiểm soát điểm tới hạn. Hệ thống quản lý mang tính phòng ngừa
nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm thông qua nhận diện, đánh giả và kiểm soát các
mối nguy hiểm ảnh hưởng đến an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất.
đ) GMP (Cood Manuractrring Practices): Tiêu chuẩn thực hành sản xuất tốt.
e) 9AP (Good Agrieuiture Practices): Tiêu chuẩn thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt.
4
4. Các công cụ cải tiến năng suất và chất lượng
a) 58 (Setri - Sảng lọc, Seiton - Sắp xếp, Seiso - Sạch sẽ, 8heiketsu - Sản
sóc, Shitsnkc- - Sẵn sàng): Công cụ cải tiến năng suất và chất lượng nhằm tạo
nên và duy trí một môi trường lâm việc thuận tiện, nhanh chóng, chính xác và
hiệu quả tại mọi vị trí làm việc.
b) Kaien: Công cụ trong quản lý được áp dụng nhằm thúc đây hoạt động
cải tiến liên tục với sự tham gia của mọi người nhằm cải thiện không ngừng môi
trường làm việc, mang lại hiệu quả cao trong việc nâng cao chất lượng công
việc, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ và giảm chi phí hoạt động.
e) TPM (Total Productive Maintenaine): Công cụ duy trì năng suất tổng
thể nhằm tối đu hóa hiệu suất thiết bị, nâng cao năng suất với một hệ thống bảo
trì được thực hiện trong suốt vỏng đời của thiết bị.
đ) Lean 6 Sigma: Mô hình quản lý kết hợp có chọn lọc giữa phương pháp
sản xuất tỉnh gọn và phương pháp quản lý nhằm cải thiện các qui trình sao cho
các vấn đề khuyết tật và lỗi không xảy ra.
5. Giải thưởng Chất lượng Quốc gia là hình thức tôn vinh, khen thưởng ở
cấp quốc gia đo Trủ tướng Chính phủ tặng cho các tổ chức, doanh nghiệp có.
thành tích xuất sắc trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ
theo các tiêu chỉ của Giải thưởng Chất lượng Quốc gia.
6. Quyền Sở hữu công nghiệp theo quy định tại khoản 4 Điều 4 của Luật
Sở hữu trí tuệ.
7. Hoạt động đối mới công nghệ, áp dụng những công nghệ tiên tiến
a) Công nghệ là giải pháp, quy trình, bí quyết kỹ thuật có kèm hoặc không
kèm công cụ, phương tiện dùng để biến đổi nguồn lực thành sản phẩm.
b) Công nghệ mới là công nghệ lần đầu tiên được tạo ra tại Việt Nam.
c) Công nghệ tiên tiến là công nghệ hàng đầu, có trình độ công nghệ cao.
hơn trình độ công nghệ cùng loại hiện có.
d) Sản xuất thứ nghiệm là hoạt động ứng dụng kết quả triển khai thực
nghiệm để sản xuất thứ ở quy mô nhỏ nhằm hoàn thiện công nghệ mới, sản
phẩm mới trước khi đưa vào sản xuất và đời sống.
đ) Chợ công nghệ, hội chợ công nghệ, triển lãm công nghệ, trung tâm
giao dịch công nghệ là nơi trưng bày, giời thiệu, mua bản công nghệ, xúc tiến
chuyển giao công nghệ và cung cấp các dịch vụ khác về chuyển giao công nghệ.
Chương II
NỘI DUNG, MỨC HỔ TRỢ VÀ THỦ TỤC PHÊ DUYỆT HỒ SƠ
Điều 3. Hỗ trợ dự án xây dựng, áp dụng công cụ cải tiến năng suất và
chất lượng
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí đào tạo, tư vấn cho doanh nghiệp áp dụng các công cụ cải
tiến năng suất và chất lượng như: 58, Kaicen, TPM, Lem 6 Sigma hoặc các.
5
công cụ cải tiến năng suất và chất lượng khác.
2. Mức hỗ trợ
a) Hỗ trợ 30% kinh phí đào tạo, tư vấn áp dụng các công cụ cải tiến năng
suất và chất lượng cho doanh nghiệp, nhưng không quá 25 (hai mươi làm) triệu.
đồng cho một công cụ. Mỗi doanh nghiệp được hỗ trợ tối đa hai công cự/năm.
b) Đối với doanh nghiệp được chọn làm mô hình điểm để nhân rộng việc.
áp dụng công cụ cải tiến năng suất và chất lượng, là nơi để thực hành cho lớp.
đào tạo chuyên gia tư vấn về năng suất và chất lượng của tỉnh; Hỗ trợ 100%.
kinh phí đào tạo, tư vốn áp dụng công cụ cải tiến năng suất và chất lượng, nhưng
không quá 50 (năm mươi) triệu đồng cho một công cụ. Mỗi doanh nghiệp được
hỗ trợ tổi đa hai công cụ
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm 5 bộ)
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực);
- Thuyết minh dự án áp dụng các công cụ cải tiền năng suất và chất lượng
theo Biểu mẫu 02/TMDA-TĐC (Phụ lục 2 ban hành kèm theo):
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Báo cáo kết quả thực hiện dự án theo Biểu mẫu 03/BC-TĐC (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí được hỗ trợ.
Điều 4. Hỗ trợ dự án xây dựng và phát triển nhân hiện tập thể, nhãn
hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm truyền thống, đặc thù
của tỉnh
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí xây dựng, đăng ký, khai thác và phát triển nhãn hiệu tập
thể, nhãn hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm truyền thống, đặc.
thù của tỉnh.
2. Mức hỗ trợ
Hỗ trợ 100% kinh phí cho các dự án xây dựng, đăng ký, khai thác và phát
triển nhân hiệu tập thể: nhãn hiệu chứng nhận; chỉ đến địa lý cho các sản phẩm
truyền thống, đặc thù của tỉnh.
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
+ Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 04/ĐK-SHTT (Phụ lục 2
ban hành kèm theo) 1 bản;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực) 1 bản;
6
- Thuyết minh dự án xây dựng, đăng ký, khai thác và phát triển nhân hiệu.
tập thể; nhân hiệu chứng nhận; chỉ dẫn địa lý theo Biểu mẫu 05/TMDA-SHTT
(Phụ lục 2 ban hành kèm theo) 13 bản.
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Báo cáo định kỳ tình hình thực hiện dự án theo Biểu mẫu 06/BCĐK-
SHTT (Phụ lục 2 ban hành kèm theo);
- Báo cáo tình hình chỉ tiêu tài chính theo Biểu mẫu 07/BCIC-SHTT (Phụ
lục 2 ban hành kèm theo);
- Bản hợp đồng của doanh nghiệp với cơ quan quản lý dự án;
- Kết quả nghiệm thu đề tài, dự án;
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí hỗ trợ.
Điều 5. Hỗ trợ dự án đổi mới, áp dụng công nghệ tiến tiến nhằm nâng
cao chất lượng sản phẩm hàng hóa, tiết kiệm năng lượng, hạn chế ô nhiễm
môi trường
1. Nội dung hỗ trợ
a) Hỗ trợ kinh phí hoàn thiện công nghệ, đối mới công nghệ, đổi mới đây
chuyển sản xuất để thực hiện các dự án sản xuất thử nghiệm;
b) Hỗ trợ kinh phí sản xuất thử cho loạt sản phẩm đầu tiên của dự án;
c) Hỗ trợ kinh phí thuê, mua sắm, nhập khẩu trang thiết bị chuyên dụng
phục vụ trực tiếp cho dự án;
đ) Hỗ trợ kinh phí mua tài liệu kỹ thuật của nước ngoài (trong nước không
có);
đ) Hỗ trợ kinh phí đào tạo tập huấn cho cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật và
những người tham gia thực hiện dự án;
t) Hỗ trợ kinh phí tham gia các phiên chợ thiết bị công nghệ, giới thiệu,
chào bán, quảng bá sản phẩm;
g) Hỗ trợ kinh phí khác trực tiếp phục vụ cho thực hiện dự án (không bao.
gồm chi phí đi công tác nước ngoài, lãi tiền vay do chủ dự án vay vốn để thực
hiện dự án).
2. Mức hỗ trợ
a) Hỗ trợ 30% tổng kinh phí đầu tư mới để thực hiện dự án nhưng không
quá 350 (ba trăm năm mươi) triệu đồng cho một dự án;
b) Hỗ trợ 50% tổng mức kinh phí đầu tư mới để thực hiện dự án tại địa
bản có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 339/QĐ-
TTg ngày 01 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt các
xã đặc biệt khó ngang ven biển và hải đào giai đoạn 2013-2015
hoặc dự án trong lĩnh vực nông nghiệp nhưng không quá 350 (ba trăm năm
mươi) triệu đồng cho một dự án;
c) Hỗ trợ 70% tổng mức kinh phí đầu tư mới để thực hiện dự án trong lĩnh
vực nông nghiệp được triển khai trên địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
7
biệt khó khăn theo Quyết định số 339/QĐ-TTg nhưng không quá 350 (ba trám
năm mươi) triệu đồng cho một dự án.
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 08/ĐK-QLCN (Phụ lục 2
ban hành kèm theo) 1 bản;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực) 2 bản;
- Thuyết minh dự án sản xuất thử nghiệm theo Biểu mẫu 09/TMDA-
QLCN (Phụ lục 2 ban hành kèm theo) 13 bản.
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Báo cáo định kỳ tình hình thực hiện dự án theo Biểu mẫu 10/BCĐK-
QLCN (Phụ lục 2 ban hành kèm theo);
- Báo cáo kết quả thực hiện dự án theo Điểu mẫu 11/BC-QLCN (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản hợp đồng của doanh nghiệp với cơ quan quản lý dự án;
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí hỗ trợ.
Điều 6. Hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng, áp dụng và chứng nhận các hệ
thống quản lý chất lượng tiên tiến
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí đào tạo, tư vấn xây dựng và chứng nhận lần đầu các hệ
thống quản lý chất lượng tiên tiến như: SS 9001, IS0 22000, SQP, HACCr.
GMP, GAP hoặc các hệ thống khác.
2. Mức hỗ trợ
Hỗ trợ 50% kinh phí đào tạo, tư vấn và chứng nhận lần đầu nhưng không
quá 40 (bốn mươi) triệu đồng cho một hệ thống. Mỗi doanh nghiệp được hỗ trợ
tổi đa hai hệ thống/năm.
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm 3 bộ)
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực);
- Bản sao các hợp đồng đào tạo, tư vấn, đánh giá chứng nhận, bản thanh.
lý hợp đồng (có chứng thực);
- Bản sao Giấy chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng phù hợp tiêu
chuẩn (có chứng thực, giấy chứng nhận được cấp trong vòng 1 năm tỉnh đến
ngày nộp);
8
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ.
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí hỗ trợ.
Điều 7. Hỗ trợ doanh nghiệp tham gia giải thưởng Chất lượng Quốc gia
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí đào tạo, tư vấn, xây dựng báo các, phí tham gia xét tuyển
ở Hội đồng sơ tuyến và Hội đổng quốc gia.
2. Mức hỗ trợ
Hỗ trợ 50% kinh phí đào tạo, tư vấn, xây dựng báo cáo, phí tham gia xét
tuyển ở Hội đồng s9 tuyền và Hội đồng quốc gia nhưng không quá 30 (ba mươi)
triệu đồng cho một doanh nghiệp trong một lần tham gia.
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm 3 bộ)
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản sao các hợp đồng đào tạo, tư vấn, bản thanh lý hợp đồng, bản sao
chứng từ nộp phí xét tuyển và các chứng từ khác có liên quan (có chứng thực).
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Bản sao Giấy chứng nhận Giải thưởng chất lượng (có chứng thực);
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí hỗ trợ.
Điều 8. Hỗ trợ doanh nghiệp chứng nhận sự phù hợp của sản phẩm
với tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, quy chuẩn quốc gia, quy chuẩn
địa phương
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí đào tạo, tư vấn, thử nghiệm sản phẩm và chứng nhận sản
phâm phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, quy chuẩn quốc gia,
quy chuẩn địa phương.
2. Mức hỗ trợ
Hỗ trợ 50% kinh phí đào tạo, tư vấn, thử nghiệm sản phẩm và chứng nhận
sản phẩm phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, quy chuẩn quốc
gia, quy chuẩn địa phương nhưng không quá 40 (bố: mươi) triệu đồng cho một
tiêu chuẩn, quy chuẩn. Mối doanh nghiệp được hỗ trợ tối da hai tiêu chuẩn hoặc
hai quy chuẩn/năm.
3. Thành phần hồ sơ
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm 3 bộ)
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản sao Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực);
9
- Bản sao Thông bảo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp chuẩn, hợp quy do cơ
quan có thẩm quyền cấp (có chứng thực; thông bản tiếp nhận được cấp trong
vòng 1 năm tính đến ngày nộp);
- Bản sao các hợp đồng đào tạo, tư vấn, chứng nhận, bản thanh lý hợp.
đồng, chứng từ thư nghiệm sản phẩm và các chứng từ khác có liên quan (có
chứng thực).
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí được hỗ trợ.
Điểu 9. Hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp
1. Nội dung hỗ trợ
Hỗ trợ kinh phí đăng ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp đối với:
s) Nhăn hiệu hàng hoá (bảo hộ trong và ngoài nước), kiểu đáng công
nghiệp;
b) Sáng chế, giải pháp hữu ích;
c) Nhãn hiệu tập thể;
đ) Phần mềm máy tính, mạch tích hợp bản dẫn, thiết kể bố trí mạch tích.
họp bán dẫn.
2. Mức hỗ trợ
a) Bảo hộ nhãn hiệu hàng hoá; kiểu đáng công nghiệp
- Bảo hộ nhãn hiệu ở trong nước: Hỗ trợ 50% kinh phí đăng ký bản hộ
trong nước cho một nhân hiện nhưng không quá 2 (hai) triệu đồng cho một nhân
hiện: Mỗi doanh nghiệp được hỗ trợ một nhân hiệu/năm. Mãi sản phẩm chỉ được
hỗ trợ 01 nhãn hiệu.
- Bảo bộ nhân hiệu ở nước ngoài: Hỗ trợ 50% kinh phí đăng ký bảo hộ ở.
nước ngoài nhưng không quá 40 (bỗn mươi) triện đồng chu một nhân hiệu. Môi
doanh nghiệp được hỗ trợ một nhân hiện/năm. Mỗi sản phẩm chỉ được hỗ trợ 01
nhãn hiệu.
- Bảo hộ kiểu đảng công nghiệp: Hỗ trợ 50% kinh phí đăng ký báo hộ
trong nước đối với kiểu đáng công nghiệp nhưng không quá 2 (hai) triệu đồng
cho một kiểu đáng công nghiệp.
b) Bảo hộ sáng chế, giải pháp hữu ích: Hỗ trợ 100% kinh phí đăng ký bảo.
hộ quyến sở hữu công nghiệp đối với một sáng chế, giải pháp hữu ích nhưng
khỏng quá 7 (bảy) triệu đồng cho một sảng chế, giải pháp hưu ích.
c) Bảo hộ nhãn hiệu tập thể: Hỗ trợ 100% kinh phí xây dựng một nhãn
hiệu tập thể nhưng không quá 15 (mười lãm) triệu đồng/nhãn hiệu tập thể.
d) Bảo hộ phần mềm máy tính, mạch tích hợp bán dẫn, thiết kế bố trí
mạch tích hợp bản dẫn: Hỗ trợ 50% kinh phí đăng ký bảo hộ nhang không quá 2
(hai) triệu đồng cho phần trêm máy tính, mạch tích hợp bán dẫn, thiết kể bố trí
mạch tích hợp bán dẫn.
3. Thành phần hồ sơ
10
a) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm 3 bộ)
- Phiếu đăng ký tham gia dự án theo Biểu mẫu 04/ĐK-SHTT (Phụ lục 2
ban hành kèm theo);
- Bản sao Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
lập đối với các tổ chức (có chứng thực);
- Quyết định chấp nhận đơn hợp lệ của Cục Sở hữu trí tuệ (bản chính hoặc
bản sao có chứng thực);
- Bản sao các chứng từ nộp phí, lệ phí (có chứng thực).
b) Hồ sơ quyết toán khi được cấp kinh phí hỗ trợ
- Chứng từ thanh toán phần kinh phí được hỗ trợ.
Điều 10. Thủ tục phê duyệt hồ sơ
1. Doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ tại Sở Khoa học và Công nghệ.
Sở Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm xem xét và hướng dẫn hoàn chính.
trước khi quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Đối với các trường hợp hỗ trợ dự án quy định tại các Điều 3, 4 và 5
Quy chế này
a) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội đồng
Khoa học và Công nghệ thẩm định dự án có mức đề nghị hỗ trợ dưới 100 (một
trăm) triệu đồng. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng Khoa học và Công nghệ,
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ phê duyệt mức hỗ trợ cụ thể.
Thời gian thực hiện: không quá 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ.
b) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh Quyết định thành lập Hội đồng Khoa học và Công nghệ để thẩm định dự án
có mức đề nghị hỗ trợ từ 100 (một trăm) triệu đồng trở lên. Trên cơ sở đề nghị
của Hội đồng Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt
mức hỗ trợ cụ thể.
Thời gian thực hiện: không quá 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ.
3. Đối với các trường hợp hỗ trợ tại các Điều 6,7,8 và 9 Quy chế này.
Sở Khoa bọc và Công nghệ phối hợp với Sở Tài chính thẩm định kinh
phí, trên cơ sở đó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định mức hỗ trợ
kinh phí một lần cho doanh nghiệp.
Thời gian thực hiện: không quá 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ.
4. Trong trường hợp không hỗ trợ, Sở Khoa học và Công nghệ chịu trách
nhiệm trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Chương III
TỔ CHỨC TRIỂN KHAI VÀ QUẢN LÝ
Điều 11. Phương thức quản lý
11
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh giao Sở Khoa học và Công nghệ thống nhất quản
lý, chủ trì triển khai, thực hiện các nội dung của dự án năng suất và chất lượng
2. Quản lý các dự án thành phần căn cứ theo nội dung hợp đồng giữa cơ
quan quản lý dự án (Sở Khoa học và Công nghệ) với tổ chức, cá nhân chủ trì
thực hiện dự án theo quy định tại Quy chế này.
Điều 12. Nội dung quản lý
Quản lý việc xây dựng kế hoạch, triển khai thực hiện kế hoạch đã được
phê duyệt, bao gồm:
- Thông tin, tuyên truyền về dự án;
- Tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết dự án;
- Tổ chức các lớp đào tạo;
- Thuê chuyên gia tư vấn, hỗ trợ;
- Tham quan, khảo sát, học tập kinh nghiệm;
- Quản lý tài chính thực hiện dự án;
- Quản lý các dự án thành phần.
Điều 13. Tổ chức quản lý
Ban Điều hành Dự án năng suất và chất lượng (gọi tắt là Ban Điều hành).
do Uỷ ban nhân dân tỉnh thành lập, giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
làm trưởng ban và các thành viên là đại diện lãnh đạo của các sở, ngành có liên.
quan theo Quyết định số 1908/QĐ-UBND.
Ban Điều hành có trách nhiệm chỉ đạo, quản lý triển khai tốt các nội dung
của Dự án năng suất và chất lượng đã được phé duyệt. Giúp việc cho Ban Điều
hành là bộ phận thường trực do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định.
Điều 14. Các nội dung quản lý dự án thành phần
Đối với các nội dung có yêu cầu xây dựng dự án thành phần tại các Điều
3, 4 và 5 Quy chế này, việc quản lý được thực hiện như sau:
1. Các dự án thành phần sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Sở
Khoa học và Công nghệ kỷ hợp đồng giao chủ trì thực hiện dự án với tổ chức, cá
nhân thực hiện dự áo, trong đó Sở Khoa học và Công nghệ là Bôn giao việc, tổ
chức hoặc cá nhân chủ trì thực hiện dự án là Bên nhận việc. Hợp đồng giao chủ.
trì thực hiện dự án là căn cứ pháp lý để rảng buộc quyền và nghĩa vụ giữa cơ
quan quản lý dự án với tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện dự án.
2. Sửa đổi, chấm dứt hợp đồng
a) Các bên tham gia hợp đồng giao chủ trì thực hiện dự án có thể đề nghị
sửa đổi nội dung, tiến độ, thời hạn và kinh phí thực hiện hợp đồng cho phù hợp
với điều kiện thực tế hoặc chấm dứt hợp đồng theo quy định của pháp luật.
b) Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm báo cáo các đề nghị sửa đổi,
chấm dứt hợp đồng và đề xuất phương án giải quyết đến Ban Điều hành dự án.
và cơ quan có thẩm quyền quyết định.
c) san khi có quyết định chấm dứt hợp đồng của cơ quan có thẩm quyền,
các bên tham gia hợp đồng phải ngừng mọi hoạt động của dự án và báo cáo
12
bằng văn bản về các công việc đã triển khai thực hiện, kinh phí đã sử dụng,
trang thiết bị máy móc đã mua (nếu có) cho Sở Khoa học và Công nghệ để xem
xét kiến nghị phương án giải quyết với cơ quan có thẩm quyền quyết định.
3. Cấp kinh phí
Sở Khoa học và Công nghệ căn cứ vào hợp đồng để cấp kinh phí thực.
hiện dự án theo quy định Việc cấp kinh phí cho những giai đoạn thực hiện tiếp
theo của dự án phải căn cứ vào bảo cáo quyết toán kinh phí, báo cáo tình hình.
thực hiện dự án, biên bán kiểm tra thực hiện dự án của cơ quan quản lý.
4. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án thành phần
a) Ban Điều hành và Sở Khoa bọc và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức
kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất tình hình thực hiện và sử dụng kinh phí của dự án
thành phần.
b) Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện dự án thành phần có trách nhiệm
chuẩn bị và cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan đến dự án đang được thực
hiện và tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra.
5. Nghiệm thu và thanh lý hợp đồng dự án thành phần
Ban Điều hành và Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phối hợp tổ.
chức, đánh giá, nghiệm thu dự án, thanh lý hợp đồng theo quy định quản lý dự
án và báo cáo cấp có thẩm quyền về kết quả của dự án.
6. Thời gian thực hiện: Mỗi dự án thực hiện không quá 02 năm (24 tháng)
kể từ ngày được phê duyệt.
Điều 15. Kinh phí thực hiện dự án năng suất và chất lượng
1. Kinh phí thực hiện các nội dung của dự án năng suất và chất lượng sử.
dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học được bố trí hàng năm.
2. Mức chỉ, thủ tục lập dự toán, phê duyệt, giao, cấp phát, hạch toán và
quyết toán kinh phí thực hiện dự án và quản lý dự án (xét duyệt dự án, thẩm.
định kinh phí, nghiệm thu, kiểm tra, giám sát) thực hiện theo Quyết định số
40/2007/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2007 của UBND tỉnh ban hành Quy
định Định mức chỉ đối với các để tái, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre và các quy định khác có liên quan.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan thực hiện dự án năng suất và
chất lượng
1. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì việc điều hành và tổ chức thực hiện dự án năng suất và chất lượng.
b) Xây dựng các biển mẫu phục vụ cho công tác tổ chức hội đồng xét
duyệt, Hội đồng thẩm định kinh phí, Hội đồng nghiệm thu. Tạo điểu kiện để
doanh nghiệp tiếp cận xây dựng dự án, làm các thủ ục để nhận hỗ trợ.
c) Xem xét hồ sơ và ban hành quyết định cấp kinh phí hỗ trợ đối với các
nội dung được uỷ quyền. Tổ chức Hội đồng Khoa học và Công nghệ xem xét,
đánh giá thuyết minh dự án thành phấn đối với nội dung có quy định xây dựng
dự án, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự án.
13
d) Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện của dự án.
d) Quyết toán kinh phí hỗ trợ doanh nghiệp, kinh phí hoạt động của dự án.
c) Điều chính mục tiêu, nội dung, hạng mục kinh phí và tiến độ thực hiện
các dự án thành phần đã được phê duyệt; sửa đối và chẩm dứt hợp đồng giao
chủ trì thực hiện dự án thành phần khi cần thiết.
g) Tổ chức đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện các dự án thành phần và
phê duyệt hoặc trình phê duyệt kết quả đánh giá, nghiệm thu dự án thành phần.
h) Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện dự án định kỳ (6 tháng và hàng
năm) trình Ban Điều hành và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
0 Tổ chức sơ kết, đánh giá kết quả hoạt động và tổng kết dự án năng suất và
chất lượng và tổ chức áp dụng rộng rãi các mô hình dự án thành phần đã thực hiện.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính
a) Xem xét thẩm định, phân bổ kinh phí để thực hiện dự án.
b) Chủ trì giải quyết những vấn đề về tài chính liên quan đến dự án.
3. Trách nhiệm của các Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp thực hiện
theo Quyết định số 1908/QĐ-UBND.
Điều 17. Trách nhiệm của cá nhân, tổ chức thực hiện dự án thành phần
1. Cá nhân, tổ chức được giao chủ trì thực hiện dự án thành phần có trách
nhiệm tổ chức triển khai thực hiện dự án theo đúng mục tiêu, nội dung, tiến độ
và sử dụng một cách có hiệu quả kinh phí được cấp phù hợp với Hợp đồng giao
chủ trì thực hiện dự án.
2. Cá nhân, tổ chức được giao chủ trì thực hiện dự án thành phần có
quyền kỷ các hợp đồng giao việc, thuê khoán với các tổ chức, cá nhân khác để
thực hiện các hạng mục công việc thuộc nội dung dự án đã được giao chủ trì.
3. Cá nhân, tổ chức được giao chủ trì thực hiện dự án thành phần có trách
nhiệm định kỳ (6 tháng và hàng năm) hoặc đột xuất (theo yêu cầu của Ban điều
hành hoặc Sở Khoa học và Công nghệ) báo cáo tình hình thực hiện dự án, đảnh.
giá hiệu quả của dự án. đề xuất và kiến nghị các biện pháp nhằm thực hiện tốt
dự án./.
TM TỊ CNN NHÂN DÂN
LA TỊCH
Võ Thành Hạo
14
Phụ lục 1
DANH SÁCH NGÀNH CÔNG NGHIỆP MỮI NHỌN,
CÔNG NGHIỆP CU TIÊN CỦA TỈNH VÀ ĐÁNH SÁCH SẢN PHẨM
TRUYỀN THỐNG, ĐẶC THỦ CỦA TỈNH
(kan hành kèm theo Quyết định số 22 /2014/QĐ-UBND ngày 39 tháng 7 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
1. Danh sách ngành công nghiệp mũi nhọn, công nghiệp ưu tiên cửa tỉnh
Căn cứ theo Quyết định 1895/QĐ-UBND ngày 04 tháng 10 năm 2012 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh về phê duyệt để án định hưởng phát triển các ngành công
nghiệp mùi nhọn, công nghiệp ưu tiên trên địa bàn tỉnh Bến tre giai đoạn 2011-
2020 gồm các ngành:
a) Công nghiệp chế biến thủy sản;
b) Công nghiệp chế biến các sản phẩm từ dừa;
c) Công nghiệp hỗ trợ ngành may;
d) Sản xuất thức ăn chăn nuôi (gia súc, gia cầm, thủy sản);
e) Công nghiệp hóa chất (phân bón sạch, hóa được);
g) Công nghiệp cơ khí;
b) Thiết bị điện tử, viễn thông và công nghệ thông tin, công nghiệp phần
mềm;
i) Công nghiệp chế biến súc sản;
k) Công nghiệp sản xuất các sản phẩm mới (năng lượng gió, năng lượng.
mặt trời).
2. Danh sách sản phẩm truyền thống, đặc thù của tỉnh: bao gồm các.
sản phẩm của các làng nghề, cụ thể:
a) Các sản phẩm thuộc ngành nghề truyền thống đã hình thành lâu đói:
- Làng nghề dệt chiếu - thảm;
- Làng nghề sản xuất mây tre đan;
- Làng nghề nấu rượu;
- Làng nghề chế biến cá khô;
- Làng nghề kềm kéo;
- Làng nghề sản xuất bánh phồng, bánh tráng;
- Làng nghề sản xuất lu chứa nước - bàn ghế bằng xi măng.
b) Các sản phẩm thuộc các làng nghề sản xuất các sản phẩm từ đừa:
15
- Làng nghề sản xuất chỉ xơ dừa;
- Làng nghề đan giỏ cọng dừa;
- Làng nghề bó chổi.
c) Các sản phẩm thuộc các làng nghề nông nghiệp:
- Làng nghề truyền thống sản xuất muối;
- Làng nghề truyền thống đánh bắt hải sản;
- Làng nghề truyền thống hoa kiểng, cây giống;
- Làng nghề hoa kiểng, cây giống.
TN HAN NHÂN DÂN
CN NỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
16
Phụ lục 2
CÁC BIỂU MẪU
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2014/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
1. Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC: Phiếu đăng ký tham gia dự án (Lĩnh vực xây
dựng áp dụng các công cạ cái tiến năng suất và chất lượng hệ thống quản lý chất
hương tiên tiền; chứng nhận sản phẩm hợp chuẩn, hợp quy tham gia Giát thường
chất lượng quốc gia)
2. Biều mẫu 02/TMA-TĐC: Thuyết minh dự án xây dựng, áp dụng các
công cụ cải tiến năng suất và chất lượng.
3. Biểu mẫu 03/BC-TĐC: Báo cáo kết quả thực hiện dự án.
4. Điểu mẫu 04/ĐK-SHTT: Phiếu đăng ký tham gia dự án (Lãnh vực xác
lập, khai thác, phái triển và bảo vệ quyền sở hữa công nghiệp)
5. Biểu mẫu 05/TMDA-SHTT: Thuyết minh dự án (Xây dựng và phát
triển nhân hiệu tập thể, nhãn hiệu chứng nhận, chỉ dẫn địa lý.
6. Biểu mẫu 06/BCĐK-SHTT: Báo cáo định kỳ tình hình thực hiện dự án.
(Xây dựng, đảng ký, khai thác, bảo vệ và phát triển nhân hiệu kập thể, nhãn hiệu
chứng nhận hoặc chỉ dẫn địa lý)
7. Biểu mẫu 07/BCTC-SHTT: Báo cáo định kỳ tình hình chỉ tiêu tài chính
dự án (Xây dung, đăng ký, khai thác bảo vệ và phát triển nhân hiệu tập thế
nhãn hiệu chứng nhận hoặc chỉ dẫn địa lý)
8. Điểu mẫu 08/ĐK-QLCN: Phiếu đăng ký tham gia dự án (Lĩnh vực đổi.
mới công nghệ dp dang công nghệ tiến tiến nhằm nâng cao chất lượng sản
phẩm hàng hóa, tiết kiệm năng lượng, hạn chế 3 nhiễm môi trường).
9. Biểu mẫu 09/TMDA-QLCN: Thuyết minh dự án sản xuất thử nghiệm.
10. Biểu mẫu 10/BCĐK-QLCN: Báo cáo định kỳ tình hình thực hiện dự án.
11. Biểu mẫu 11/BC-QLCN: Báo cáo kết quả thực hiện dự án./.
THÂN DÂN DÂN
CHN TỊCH
Võ Thành Hạo
17
Biểu mẫu 01/ĐK-TĐC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ÁN
(lãnh vực xây dựng, áp dụng các công cự năng suất chất lượng; hệ thống quán
lý chất lượng tiên tiến: chứng nhận sán phẩm hợp chuẩn, hợp quy; tham gia
Giải thưởng chất lượng quốc gia)
Kính gửi: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre
1. THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC CÁ NHÂN DĂNG KÝ THAM GIA DỰ ẤN
1. Tên tổ chức /cá nhân:
2. Địa chỉ:
3. Điện thoại:
4. Loại hình (Công ty TNHH, Công ty CP, DNTN, Công ty hợp danh, HTX,
Liên hiệp HTX, Hội, Hiệp hội, Làng nghề, Cá nhân, Tổ chức khảo...)
5. Ngành nghề:
Sản xuất kinh doanh
Dịch vụ   T7
6. Sản phẩm chủ yếu:
7. Tiêu thụ sản phẩm:
Nội địa
Xuất khẩu
- Với quy mô (giá trị sản lượng/năm).
8. Tổng số lao động:
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN:
1. Xây dựng, áp dụng công cụ cải tiến năng suất chất lượng:
- Tên công cụ cải tiến năng suất chất lượng dự kiến áp dụng (nếu có):
+ Đăng ký làm mô hình điểm để nhân rộng và thực hành cho lớp chuyên gia
năng suất chất lượng của tỉnh: :
2. Xây dựng, áp dụng hệ thống quản lý chất lượng: 0
Tên hệ thống quản lý chất lượng dự kiến áp dụng:
3. Tham gia giải thưởng chất lượng Quốc gia: Đ
4. Chứng nhận sự phù hợp của sản phẩm với tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn
quốc tế, quy chuẩn quốc gia, quy chuẩn địa phương: Đ
18
Tên sản phẩm và tên tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, quy chuẩn dự kiến
chứng nhận:
III. ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ:
-Về kinh phí thực hiện:
- Về đào tạo năng suất cơ bản: Đ
- Và đào tạo chuyên gia năng suất chất lượng:
-Giới thiệu đơn vị tư vấn:
Liên hệ:
- Tên:
- Chức danh:
- Điện thoại:
- Email:..
IV. CAM KẾT CỦA TỔ CHỨC CÀ NHÂN ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ÁN
(Chi áp dụng đối với nội dung có xây dựng dự án thành phần)
Nếu được hỗ trợ,.......... xin cam kết sử dụng kinh phí đúng nội dung và
tiến độ, đồng thời cam kết cung cấp nguền kinh phí đối ứng để triển khai thực.
hiện.
Bến Tre, ngày..... tháng ... năm ....
Đại diện tổ chức/cá nhân
(ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
19
Biểu mẫu 02/TMDA-TĐC
PHUYẾT MINH DỰ ÁN ẤP DỰNG CÁC CÔNG CỤ CẢI TIÊN
NĂNG SUẤT VÀ CHẤT LƯỢNG
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Mã số:
3. Thời gian thực hiện:.... tháng (Từ tháng.../20... đến tháng..../20...)
4. Cấp quản lý:   ... Tỉnh
5. Thuộc dự án: Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bển Tre giai đoạn 2013 - 2020.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1908/QĐ-UBND ngày 21 tháng 10 năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
6. Tổng vốn thực hiện dự án: .   .. triệu đồng, trong đó:
Nguồn   Tổng số (triệu đồng)
- Từ Ngân sách sự nghiệp khoa học
- Vốn tự có của doanh nghiệp
- Khác (liên doanh...)
7. Chủ nhiệm dự án
Họ và tên:
Năm sinh:   Nam/Nữ:
Học hàm:   Học vị:
Chức vụ:
Điện thoại:   ..Cơ quan:   ...Nhà riêng:   ..Mobile:
Fax:   ..E-mail:
Tên cơ quan đang công tác:
Địa chỉ cơ quan:
Địa chỉ nhà riêng:
8. Tổ chức chủ trì thực hiện Dự án
Tên tổ chức chủ trì thực hiện Dự án:
Điện thoại: .   . Fax:
Địa chỉ:
Họ và tên thủ trưởng tổ chức chủ trì thực hiện Dự án:
Số tài khoản:
Ngân hàng:
Số đăng ký kinh doanh:
Nội dung kinh doanh:
Cơ quan cấp đăng ký kinh doanh:
Thuộc loại hình: (Công y TNHH Công ty CP, DNTV, Công ty hợp danh
HTX Liên hội, Hiệp hội, Làng nghề Cá nhân, Tổ chức khác..)
20
9. Tổ chức tư vấn
Tên tổ chức:
Điện thoại:   Fax:
E-mail:.
Địa chỉ:
Họ và tên thủ trưởng cơ quan:
10. Cán bộ thực hiện Dự án
(Ghi những người dự kiến tham gia chủ yếu thuộc tổ chức chủ trì và cơ quan phối
hợp thực hiện dự án, không quá 10 người kể cả chủ nhiệm dự án).
Thời gian làm
Họ và tên   Cơ quan công tác
việc cho dự án
(Số tháng quy
đổi 5
Chủ thách Mặt (b.1 tháng gồm 22 ngàp hàn việc, m2 ngây bơn xiệt giất 8 tăng
11. Luận cứ về tính cấp thiết, khả thi và hiệu quả của Dự án
11.1. Luận cứ về tính cấp thiết và tính khả thi của dự án
11.2. Nâng lực thực hiện Dự án (mức độ cam kết và năng lực thực hiện của các
tổ chức tham gia chính trong Dự án: năng lực chuyên môn, kinh nghiệm của tổ
chức tư vấn; các cam kết của tổ chức chủ trì dự án về vốn đối ứng, về cơ sở vật
chất kỹ thuật, lao động, và thời gian...và quyết tâm thực hiện dự án)
II. MỤC TIÊU, NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG ÁN TRIỂN KHAI DỰ ÁN
1. Mục tiêu của dự án
2. Nội dung của dự án
/
21
3. sản phẩm và phương án triển khai dự án (bir rã nhân lực và vật lạc cho dự án)
- Các công cụ cải tiến: (có thể đánh giá chứng nhận nếu thẩy cần thiết):
III. PHÂN TỈCH TÀI CHÍNH CỦA DỰ ÁN
1. Bảng Tổng kinh phí đầu tư cần thiết để triển khai Dự án
Đơn vị: 1.000 đồng
Thuê   Nguyên
Năm
Tổng   khoán   vật liệu,   Khác   Ghi
Nguồn vốn   cộng   chuyên   năng   chú
Năm   Năm
môn   lượng
1   2
1   2   3   4   5   6   7   8   9
1   Ngân sách
SNKH:
2   Các nguồn vốn
khác
- Vốn tự có của
cơ sở, DN
- Khác (vốn huy
động, ...)
Cộng
2. Hiệu quả kinh tế - xã hội
I V. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
- Kết luận
- Kiến nghị
Với những phân tích nêu trên đề nghị Sở Khoa học và Công nghệ hỗ trợ một
phần kinh phí để dự án triển khai đạt kết quả.
Ngày.... tháng..... năm 200...   Ngày .... tháng ..... năm 200...
Chủ nhiệm Dự án   Đại diện tổ chức chủ trì Dự án
(Họ tên và chữ kú)   (Họ tên, chữ ký, đóng dấu)
Sở Khoa học và Công nghệ
(Họ tên, chữ ký, đóng dấu)
22
Biểu mẫu 03/BC-TĐC
(TÊN ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ THỰC HIỆN)
BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN DỰ ÁN
(TÊN DỰ ÁN)
Cơ quan chủ trì   Chủ nhiệm dự án
Tổ chức, cá nhân phối hợp (nếu có)
Bến Tre, năm....
23
1. Tên dự án:
2. Mã số:
3. Thời gian thực hiện:.... tháng (Từ tháng.../20.... đến tháng .../20...)
4. Cấp quản lý: Cơ sở   . Tỉnh
5. Thuộc dự án: Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2013 - 2020.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1908/QĐ-UBND ngày 21 tháng 10 năm 201.2
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
6. Tổng vốn thực hiện dự án: .
Nguồn   Tổng số (triệu đồng)
- Từ Ngân sách sự nghiệp khoa học
- Vốn tự có của doanh nghiệp
- Khác (liên doanh...)
7. Chủ nhiệm dự án
Họ và tên:
Năm sinh:   Nam/Nữ:
Học hàm:   Học vị:
Chức vụ:
Điện thoại:   ..Cơ quan:   ...Nhà riêng:   ..Mobile:
Fax:   E-mail:
Tên cơ quan đang công tác:
Địa chỉ cơ quan:
Địa chỉ nhà riêng:
8. Tổ chức chủ trì thực hiện Dự án
Tên tổ chức chủ trì thực hiện Dự án:
Điện thoại: .   . Fax:
Địa chỉ:
Họ và tên thủ trưởng tổ chức chủ trì thực hiện Dự án:
Số tài khoản:
Ngân hàng:
Số đăng ký kinh doanh:
Nội dung kinh doanh:
Cơ quan cấp đăng ký kinh doanh: .
Thuộc loại hình: (Công ty TNHH, Công ty CP, DNTN Công ty hợp danh.
HTX, Lên hiệp HTX, Hội, Hiệp hội, Làng nghế Cá nhân. Tổ chức khác...
9. Tổ chức tư vấn
Tên tổ chức:
Điện thoại: .   . Fax:
E-mail:
Địa chỉ:
Họ và tên thủ trưởng cơ quan:.
24
10. Cán bộ thực hiện Dự án
( Ghi những người dự kiến them gia chủ yếu thuộc tổ chức chủ ti và cơ quan phối
hợp thực hiện dự án, không quá 10 người kể cả chủ nhiệm dự án).
Thời gian làm
Họ và tên   Cơ quan công tác
việc cho dự án
(Số tháng quy
đổil)
Chứ thách Môt 077 tháng quy 20 tà 000 làm gồm 22 mội ngày làn việc gầu 3 tiếng
II. MỤC TIÊU, NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG PHÁP THỰC HIỆN
1. Mục tiêu:
1.1.Mục tiêu theo thuyết minh được duyệt
(Chi chính xác mục tiêu theo để cương được duyệt)
1.2.Mục tiêu đạt được sau khi thực hiện dự án:
(Ghi các mục tiêu sau khi thực hiện dự án đạt được)
1.3.Nhận xét, đánh giá:
(So sánh giữa trước và sưu khi thực hiện dự án mục tiêu nào đạt được mục tiêu
nào chưa đại được, nêu nguyên nhân chưa đạt được)
2. Nội dung:
2.1.Nội dung theo thuyết minh được duyệt:
2.2.Nội dung thực hiện thực tế:
(Nêu những nội dung và các bước công việc cự thế của từng nội dung, những
vấn để trọng tâm mà dự án triển khai thực hiện để đạt được mục tiêu).
2.3.Nhận xét, đánh giá:
(Nhận xét nội dung thực hiện có bám sát duyết minh dự án không, nội chong.
nèo thực hiện theo thuyết minh, nội dung nào không, nguyên nhân).
25
3. Phương pháp thực hiện:
(Nêu phường pháp, rách thức tổ chức thực hiện, địa điểm triển khai, nhân lực, cơ
pó vật chất, trang thiết bị nguyên vật bậu... phục vự cho quá trình triển khai dự
án).
III. KẾT QUẢ THỰC HIỆN:
(Nêu các kết quả đạt đọc tử việc triển khai Dự án và phân tích, đánh giá kết quả
Dự án đạt được so với mục tiêu đặt ra).
Đặc biệt lưu ý: Cần phân tích về hiệu quả kinh tế đạt được của dự án.
IV. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ:
(Dự án đã tạo ra được những sản phẩm gã, hiệu quả của nó so với trước đây ra
sao; dự án có thành công hạy khảng; đạt những mục tiêu nào; kiến nghị hướng
tới cho các sản phẩm, chủ trương chính sách hỗ trợ...)
Ngày...tháng...năm...... Ngày....tháng...năm....... Ngày...............................................................................................................................
Chủ nhiệm Dự án   Tổ chức chủ trì Dự án   Tổ chức, cá nhân
(Ký tên, đóng dấu)   phối hợp
(Ký tên, đóng dấu)
26
Biểu mẫu 04/ĐK-SHTT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ÁN
(Lĩnh vực xác lập, khai thác, phát triển và bảo vệ tài sản trí tuậ)
Kính gửi: Sở Khoa học và Công nghệ.
I. THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ẤN
1. Tên tổ chức /cá nhân:
2. Địa chỉ:
3. Điện thoại:
4. Sản phẩm /dịch vụ chủ yếu (nếu có): .
5. Đối tượng sở hữu công nghiệp đã đăng ký/bảo hộ:
Ghi chú
Tên đối tượng
Đối tượng Số   Đã được cấp
Stt   SHCN đã   Đã nộp hồ
Sở hữu công nghiệp lượi   văn bằng bảo
đăng ký/bảo hộ   sơ đăng ký   hộ (Số Giấy
(số đơn)
chứng nhận)
1   Nhãn hiệu Quốc tế
Nhãn hiệu trong
2
nước
3   Nhãn hiệu tập thể
4   Chỉ dẫn địa lý
Kiểu dáng công
5
nghiệp
6   Sáng chế
7   Giải pháp hữu ích
II. NỘI DUNG HỔ TRỢ:
27
1. Hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp (dự kiến đăng ký mới trong
năm..
Ghi chú
STT   Nội dung đề nghị hỗ trợ   (đề nghị hỗ trợ nội
dung nào thì đánh chéo
vào ô tương ứng)
Nhăn hiệu đăng ký Quốc tế (lệ phí đăng ký
1   bảo hộ và phí tư vấn, tra cứu)
Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký;
2   Nhãn hiệu đăng ký trong nước (lệ phí đăng ký   bảo hộ và phí tư vấn, tra cứu)
Sáng chế/Giải pháp hữu ích (chi phí tư vấn lập
3   hồ sơ, tài liệu, bản vẽ thiết kế, tra cửu);   Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký:
Xây dựng chỉ dẫn địa lý (xem xét cụ thể khối
lượng, quy mô từng dự án);
4   Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký
Nhân hiệu tập thể (chi phí tư vấn lập hồ sơ, tài
liệu, thiết kế nhãn hiệu, tra cứu);
5   Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký:.
Nhân hiệu chứng nhận (chi phí tư vấn lập hồ
sơ, tải liệu, thiết kế nhãn hiệu, tra cứu);
6   Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký..
2. Hỗ trợ khai thác, phát triển đối tượng sử hữn công nghiệp đả được bảo
hộ:
Ghi chú
(đề nghị hỗ trợ
Stt   Nội dung đề nghị hỗ trợ   nội dung nào thì
đánh chéo vào ô
tương ứng)
Dự án khai thác, phát triển Nhãn hiệu tập thể/nhãn
hiệu chứng nhận (được xem xét cụ thể khối lượng,
1
quy mô từng dự án)
Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký:
Dự án khai thác, phát triển Chi dẫn địa lý (được địa
2   xem xét cụ thể khối lượng, quy mô từng dự án).
Tên sản phẩm /dịch vụ đăng ký:
28
3. Nhu cầu kinh phí để thực hiện:
Tổng số:.   ..triệu đồng.
(Theo báo giá của các tổ chức dịch vụ đại diện SHCN nếu là xéc lập quyền)
Trong đó:
- Kinh phí của tổ chức/cá nhân:   . triệu đồng.
- Hỗ trợ từ ngân sách SNKH:   . triệu đồng.
4. Thời gian thực hiện: Tháng .   . năm 20..
5. Liên hệ thực hiện:
- Họ và Tên :
- Chức danh:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Email:
6. Cam kết của tổ chức/cá nhân đăng ký tham gia dự án
(Chi áp dụng đối với nội dung có xây dựng dự án thành phần)
Nếu được hỗ trợ,........... xin cam kết sử dụng kinh phí đúng nội dung v
tiến độ, đồng thời cam kết cung cấp nguồn kinh phí đối ứng để triển khai thực
hiện.
Bến Tre, ngày ..tháng ... năm...
Đại diện đơn vị
(ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Cá nhân đăng ký   Đơn vị đăng ký
chủ nhiệm dự án   chủ trì thực hiện dự án
(Họ, tên và chữ ký)   (Ký tên và đóng dấu)
29
Biểu mẫu 05/TMDA-SHTT
THUYẾT MINH DỰ ÁN
Xây dựng, đăng ký, khai thác, bảo vệ và phát triển nhân hiệu tập thể, nhân hiệc
chứng nhận hoặc chỉ dẫn địa lý
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ DỰ ÁN
1. Tên dự án:
Ký mã hiệu:
2. Thời gian thực hiện:..... tháng (từ tháng..... năm 20....đến tháng... năm   2. Thời gian thực hiện:.
20....)
3. Cấp quản lý:
4. Đơn vị đăng ký chủ trì thực hiện dự án:
Tên đầy đủ:..
Địa chỉ:.
Điện thoại:.   . Email:.
Số tài khoản:.
Đại diện pháp lý:   . Chức vụ:
5. Cá nhân đăng ký chủ nhiệm dự án:
Họ và tên:
Đơn vị công tác:
Chức vụ:
Học hàm:.   . Học vị:
Điện thoại:.   Email:
6. Dự kiến kinh phí thực hiện:
Tổng kinh phí thực hiện dự án:.   ...triệu đồng
Trong đó:
- Từ ngân sách Trung ương:..   ...triệu đồng
- Từ ngân sách địa phương:..   ...triệu đồng
- Kinh phí đối ứng:.   .. triệu đồng
II. PHẦN THUYẾT MINH CHI TIẾT
1. Căn cứ xây dựng dự án
(Căn cứ pháp lý: Chủ trương, chính sách, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của ngành, địa phương, Quyết định phê duyệt Danh mục các dự án;
Căn cứ thực tiễn: Nhu cầu của doanh nghiệp, ngành, địa phương; vấn đề và
nhiệm vụ đặt ra cần giải quyết và tính cấp thiết cần xây dựng và triển khai dự
án).
2. Mục tiêu của dự án (Mục tiêu chung, cụ thể và mục tiêu nhân rộng từ mô hình.
dự án):
30
3. Nội dung của dự án (Các nội dung và các hạng mục công việc cụ thể phát
thực hiện để đạt được mục tiêu của dự án):
4. Phương án triển khai dự án
a) Phương án tổ chức thực hiện:
b) Phương án về chuyên môn:
c) Phương án về tài chính:
5. Tiến độ thực hiện dự án
Công việc thực hiện   Mục tiêu/kết quả/sản   Thời gian
STT
các nội dung dự án   phẩm phải đạt   (bắt đầu và kết thúc)
6. Đơn vị, cá nhân phối hợp thực hiện dự án
Thời gian
Kết quả/sản
STT   Tên đơn vị, cá nhân;   (Cơ quan công tác)   Nội dung công   việc thực hiện   phẩm phải   (bắt đầu   và kết
đạt
thúc)
7. Sản phẩm, kết quả của dự án
Kết quả, sản phẩm và các
STT   tiêu chí đánh giá chủ yếu   Đơn vị đo   Mức phải đạt   Ghi chú
31
8. Kinh phí thực hiện dự án và nguồn huy động cho các khoản chỉ
Dự toán và phân chia kinh phí thực hiện dự án
Đơn vị: triệu đồng
Trong đó:
Chi
Tổng số   Thuê   Nguyên
Chi phí   Máy   quản lý
STT   Nguồn kinh phí   kinh   khoán   vật liệu,
lao động   móc,   dự án
phí   trực tiếp   chuyên   năng   thiết bị   và chỉ
môn   lượng
khác
Tổng
Trong đó:
Ngân sách Trung
1
ương
Ngân sách địa
2
phương
3   Kinh phí đối ứng
Trong đó:
Khoản 1 Chi tiết khoản chi phí lao động trực tiếp, thuê khoán chuyên mộn
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Số lượng   Đơn giá   Thành tiền
TƯ   ĐP   Khác
Khoản 2. Chi tiết khoẩn nguyên vật liệu, năng lượng
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Số lượng   Đơn giá   Thành tiền
TƯ   ĐP   Khác
Khoản 3. Chi tiết khoản máy móc, thiết bị
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Số lượng   Đơn giá   Thành tiền
TƯ   ĐP   Khác
32
Khoản 4. Chi tiết khoản chỉ quản lý dự án và các khoản chí khác
(Công tác phí lưu trú, đi lại...; tổ chức vá quản lý dự án; chi phí kiểm tra, nghiệm.
thu dự án; chi phí tổ chức hội nghị; viết bảo cáo; in ấn tài lệu và các khoản chí
khác)
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Số lượng   Đơn giá   Thành tiền
TƯ   ĐP   Khác
9. Đối tượng tham gia/hưởng lợisử dụng kết quả của dự án (Tiệc chí lựa
chọn đối tượng tham gia/hướng lợi/sử dụng kết quả của dự án; dự kiến số lượng,
danh sách đối tượng tham gia/hưởng lợi/sử dụng kết quả của dự án):
10. Dự kiến hiệu quả kinh tế - xã hội (Phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội trực.
tiếp của dự án và theo khả năng nhân rộng từ mô hình của dự án):
11. Dự bảo rúi ro và giải pháp phòng ngừa (Dự báo các rúi ro có thể xảy ra
gây ảnh hưởng tới hiệu quả của dự án; các giải pháp phòng ngừa, giảm thiển và
khắc phục rủi ro):
12. Kiến nghị (Các kiến nghị, đề xuất để đảm bảo thực hiện hiệu quả dự án):
Ngày......tháng........năm.........   Ngày...... tháng........ năm........
Cá nhân đăng ký   Đơn vị đăng ký
chủ nhiệm dự án   chủ trì thực hiện dự án
(Họ, tên và chữ ký)   (Ký tên và đóng dẫu)
33
Biểu mẫu 06/BCĐK-SHTT
(CƠ QUAN QUẢN LÝ)   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(ĐƠN VỊ CHỦ TRỪ)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... ngày... tháng ... năm 20.....
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN DỰ ẤN
Xây dựng, đăng ký, khai thác, bảo vệ và phát triển nhân hiệu tập thể, nhân hiệu:
chứng nhận hoặc chỉ dẫn địa lý
(6 tháng 1 lần)
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ DỰ ÁN
1. Tên dự án:
2. Mã số:..
3. Đơn vị chủ trì thực hiện dự án:
Địa chỉ:
Điện thoại:
4. Chủ nhiệm dự án:
5. Hợp đồng giao chủ trì thực hiện dự án:
Số.   ngày.... tháng ...... năm.........
Thời gian thực hiện hợp đồng:
Tổng kinh phí hợp đồng: .
Trong đó:
- Kinh phí từ ngân sách Trung ương:.
- Kinh phí huy động:.
II. PHẦN BÁO CÁO
1. Công việc chính đã thực hiện trong kỳ báo cáo (từ ngày....đến ngày...
(cần ghi rõ tiến độ theo Thuyết minh dự án, tự đánh giá những nội dung nào đạt.
tiến độ, chậm tiến độ,...)
1.1 Các nội dung đã hoàn thành (chi tiết nội dung, tiến độ).
1.2 Các nội dung chưa hoàn thành
- Nội dung 1: các hạng mục công việc đã thực hiện:
- Nội dung 2: các hạng mục công việc đã thực hiện
2. Kết quả/ sản phẩm (liệt kê đẩy đủ, chi tiết các kết quasản phẩm đã có):
3. Tình hình sử dụng kinh phí:
3.1. Ngân sách:
34
a) Kinh phí được cấp:
- Tổng kinh phí được cấp đến hết kỳ báo cáo:   ... triệu đồng
- Kinh phí được cấp trong kỳ báo cảo:   ... triệu đồng
b) Tổng kinh phí đã sử dụng trong kỳ báo cáo:   ... triệu đồng
- Cho các nội dung đã hoàn thành: .   ... triệu đồng
- Cho các nội dung đang triển khai: .   ... triệu đồng
3.2. Nguồn khác:
a) Tổng kinh phí đã huy động:   ... triệu đồng
b) Tổng kinh phí đã sử dụng trong kỳ báo cáo:..   ... triệu đồng
- Cho các nội dung đã hoàn thành:   ... triệu đồng
- Cho các nội dung đang triển khai:   ... triệu đồng
4. Báo cáo chi tiết việc sử dụng kinh phí (bảng kèm theo)
5. Đánh giá:
Về kết quả đã đạt được:.
Những vấn để tồn tại cần giải quyết:.
Thuận lợi: .
Khó khăn:
6. Dự kiến công việc triển khai và kinh phí trong thời gian tới (đình phí chi tiết
theo bảng kèm theo):
7. Đề xuất và kiến nghị:
Chủ nhiệm dự án   Đơn vị chủ trì thực hiện dự án
(ký, họ tên)   (ký, họ tên, đóng dấu)
Người lập báo cáo
35
Đ
Biểu mẫu 08/ĐK-QLCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ÁN
(1. lỉnh vục đổi mới và tạo ra công nghệ mới, áp dụng những công nghệ tiến tiến
hiện đại nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm hàng hóa, tiết kiệm nông lượng.
hạn chế ô nhiễm môi trường)
Kính gửi: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre
1. THÔNG TIN VỀ TỔ CHỨC/ CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ THAM GIA DỰ ẤN
1. Tên tổ chức /cá nhân:.
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
3. Điện thoại:   . Fax:
4. Cơ quan quyết định thành lập (nếu có):
5. Loại hình: (Công ty TNHH, Công ty CP, DNTX, Công ty hợp danh, HTX.
Lên hiệp HTX, Hội, Hiệp hội, Làng nghề, Cá nhân, Tổ chức khác...)
6. Hình thức thực hiện ứng dụng, đồi mới công nghệ (tự thực hiện, phối hợp thực:
hiện, hay đặt hàng cho cơ quan khác thực hiện):..
II. THÔNG TIN VỀ DỰ ÁN:
1. Tên Dự án:
2. Xuất xứ của Dự án: nêu rõ một trong các nguồn sau:
- Kết quả đã được đánh giá nghiệm thu của Đề tài KHCN cấp...
- Sáng chế, giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học được giải thưởng KHCN:
- Kết quả KHCN từ nước ngoài (tên nước: tên cơ quan, tổ chức có kết quả
KHCN)
3. Sơ lược về hiện trạng công nghệ, thiết bị hiện có của đơn vị (hoặc hiện có trên.
thị trường trong và ngoài tỉnh) và lý do thực hiện ứng dụng, đối mới công nghệ của
đơn vị:
4. Mục tiêu của Dự án:
20
5. Nội dung của dự án:
6. Sản phẩm và chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu:
7. Về thị trường tiêu thụ sản phẩm và địa chỉ áp dụng:
8. Nhu cầu kinh phí để thực hiện dự án:
Tổng số: .   ..triệu đồng, trong đó:
- Kinh phí của tổ chức chủ trì thực hiện dự án:..   .. triệu đồng.
- Hỗ trợ từ ngân sách SNKH:   .. triệu đồng.
9. Thời gian thực hiện:
10. Địa chỉ ứng dụng:
11. Cam kết của tổ chức/cá nhân đăng ký tham gia dự án
(Chi áp dụng đối với nội dung có xây dựng dự ân thành phần)
Nếu được hỗ trợ,............ xin cạm kết sử dụng kinh phí đúng nội dung và
tiến độ, đồng thời cam xết cung cấp nguồn kinh phí đối ứng để triển khai thực
hiện.
Bến Tre, ngày ...tháng ... năm...
Đơn vị/cá nhân để xuất dự án
(ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
21
Biểu mẫu 09/TMDA-QLCN
THUYẾT MINH DỰ ÁN SẢN XUẤT THƯ NGHIỆM
I. GIỚI THIỆU CHUNG:
1. Tên dự án:
2. Thời gian thực hiện:...... tháng, từ tháng..../20.... đến tháng...../20......   2. Thời gian thực hiện:
3. Cấp quản lý: Cấp tỉnh.
4. Thuộc Dự án: Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩn, hàng bóa của
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Bến Tra giai đoạn 2013- 2029
5. Dự kiến kinh phí thực hiện:
Tổng kinh phí thực hiện dự án:   ...triệu đồng
Trong đó:
- Từ ngân sách sự nghiệp khoa học:   ... triệu đồng
- Từ vốn của đơn vị tham gia:   ... triệu đồng
6. Đơn vị chủ trì thực hiện dự án:
Tên đơn vị tổ chức/cá nhân) :
Địa chỉ:
Điện thoại:..   ..Email:.
Loại hình hoạt động tổ chức kinh doanh: .
Đại diện pháp lý (của đơn vị):
Chức vụ (của cá nhân):
7. Chủ nhiệm dự án (Người chịa trách nhiệm thực hiện dự án):
- Họ và tên:
- Chức vụ: .
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Đơn vị công tác:.
8. Các sản phẩm chủ lực:
9. Đơn vị chuyển giao công nghệ:
- Tên đơn vị:.
- Họ và tên người đại diện đơn vị:..
- Chức vự:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   ...Fax:
- Người chịu trách nhiệm chính về công nghệ:
- Giới thiệu một số thông tin về đơn vị chuyển giao như: năng lực hoạt
động, các kết quả đạt được
10. Giới thiệu về hiện trạng công nghệ và sản phẩm của đơn vị (Công nghệ thiết
bị và sản phẩm do đơn vị đang áp dung, sản xuất hoặc đã từng do dụng, sản xuất, từ
những tổn tại, hạn chế hiện tại cần phải đổi mới công nghệ)
22
11. Đất đại - Nhà xưởng hiện tại :
- Tổng diện tích mặt bằng:   ..(m2)
- Trong đó: + Diện tích nhà xưởng: .
+ Diện tích văn phòng:
12. Thị trường tiêu thụ sân phẩm hiện tại:
- Tỷ lệ sản phẩm tiêu thụ trong nước:.....(%)
- Tỷ lệ sản phẩm xuất khẩu:..   ..(%)
13. Hệ thống quản lý chất lượng sin phẩm theo tiêu chuẩn (tiêu chuẩn 180.
9000 hoặc HACCP, GMP,...)
14. Nhận lực cho hoạt động sản xuất hiện tại:
Tổng số lao động:.......... (người),
Trong đó bao gồm:
- Số người có trình độ đại học, cao đẳng trở lên:..
- Số công nhân có tay nghề cao (thợ bậc 5/7 trở lên):..
- Số lao động đáp ứng yêu cầu công nghệ hiện tại:
15. Tổng quan
(Nêu lượt khảo các tài liệu, số liệu các kết quả nghiên cứu có liên quan đến dự
án, giới thiệu sơ lượt về Dự án... nêu rõ ưu nhược điểm của các thiết bị hiện có
của đơn vị, lâm võ nhược thẩm của công nghệ cã về xăng suất tao động, công suất
thiết bị,...)
II. THÔNG TIN CHUNG VỀ DỰ ÁN:
1. Xuất xứ của Dự án, công nghệ (từ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
danh nghiệp, địa phương; từ sáng chế, giải pháp hữu áb, sản phẩm khoa học
được giải thưởng khoa học và công nghệ hay kết quả khoa học công nghệ từ nước
ngoài ...)
2. Tính cấp thiết của Dự án và sự cần thiết thực hiện ứng dụng, đối mới công
nghệ
- Từ những biện trạng, nhược điểm của công nghệ hiện tại làm rõ sự cần
thiết phải đầu tư đổi mới công nghệ
- Mức độ phổ biến của công nghệ, thiết bị dự kiến thực hiện (đã có rộng vãi
trên thị trưởng trong tỉnh, trong nước hay thế giới...)
- Nêu mức độ cải tiến của công nghệ, thiết bị dự kiến thực hiện ứng dụng.
đối mới qua đơn vị so với các công nghệ, thiết bị hiện có trên thị trưởng (nêu cai
thể cải tiến như thể nào, ở các bộ phận nào...)
8. Năng lực thực hiện Dự án (trình bày cụ thể và năng lạc khoa học; năng lực
con người khi tiếp nhận công nghệ kỹ thuật; năng lực về tài chính...)
III. MỤC TIÊU, NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG PHẤP TRIỂN KHAI DỰ ẤN.
1. Mục têu (Mục tiên chang, uụ thể và mạc tiêu nhân rộng tử mó hình dự án; Mục
tiêu chung cần khải quát ngắn gọn, mục tiêu cự thể cấn nêu những số liệu rõ ràng.
cụ thể)
2. Nội dung (Các nội dung công việc chính phải thực hiện để đạt được mục tiêu:
của dự án)
2.1 Mô tả tổng quát qui trình công nghệ dự kiến thực hiện:
- Sơ đồ qui trình công nghệ
23
- Thuyết minh qui trình công nghệ (chỉ ra sẽ tiến hành thực hiện ứng dụng, đổi
mới CN ở những công đoạn nào ..)
- Sơ đồ vị trí mặt bằng của đơn vị
2.2 Phân tích, đánh giá chi tiết cức công đoạn, công nghệ mới dự kiến thực kiện
(những vấn để trọng tâm mà dự án cần giải quyết về công nghệ).
- Tên công đoạn, công nghệ mới,
- Bản vẽ chi tiết,
- Thông số kỹ thuật của quy trình công nghệ,
- Sản phẩm từ qui trình công nghệ mới (có nệu cụ thể về năng suất và chất
lượng sản phẩm từ qui trình công nghệ mới này)
- Lý do ưu tiên lựa chọn công nghệ, thiết bị và đơn vị cung cấp thiết bị:
(trong đó có sự so sánh giữa các đơn vị cung cấp công nghệ, thiết bị)
3. Phương án triển khai dự án:
3.1 Phương thức tổ chức thực hiện:
Cần làm rõ năng lực thử nghiệm và hoàn thiện công nghệ theo mục tiên
trong Dự án; phương án liên doanh, phối hợp với các tô chức KH&CN trong việc
phát triển, hoàn thiện công nghệ;
3.2. Mô tả, phân tích và đánh giá các điều kiện triển khai Dự án:
- Địa điểm thực hiện Dự án (nêu địa chỉ cụ thể, nêu thuận lợi và hạn chế về
cơ sở hạ tầng như giao thông, liên lục, điện nước... của địa bàn triển khai Dự án);
nhà xưởng, mặt bằng hiện có (m3), dự kiến cải tạo, mở rộng,....
- Nhân lực cần cho triển khai Dự án; số cán bộ KHCN và công nhân lành.
nghề ham gia thực hiện Dự án; kế hoạch tổ chức nhân lực tham gia Dự án; như.
cầu đào tạo phục vụ Dự án (số lượng cấn bộ, kỹ thuật viên, công nhân).
3.3 Thiết bị, máy móc chủ yếu
- Tên thiết bị, số lượng, thông số kỹ thuật, xuất xử,..
3.4 Hệ thống xử lý nước thải
- Sơ đổ quy trình hệ thống xử lý nước thải
- Thuyết minh quy trình công nghệ xử lý nước thải
IV. DỰ KIÊN KẾT QUẢ VÀ HIỆU QUẢ DỰ KIÊN CỦA DỰ ÁN:
1. Sản phẩm của Dự án:
- Nêu các thông số đánh giá chất lượng sản phẩm dự kiến đạt được,
- Các tiêu chí, tiêu chuẩn dự kiến áp dụng..
- Nêu các thông số, tính năng kỹ thuật, qui trình vận hành, bản vẽ chi tiết
đối với các thiết bị, công nghệ dự kiến đạt được...
2. Hiệu quả của Dự án: (nêu rõ các yếu tổ chủ yếu làm tăng thả răng cạnh tranh
về chất lượng, giá thânh của sản phẩm so với các sản phẩm cùng loại như: số dụng
nguồn nguyên liệu tại chế, giá nhân công rả phí vận chuyển thấp tỉnh sa việt của
công nghệ...)
24
V. PHÂN TÍCH TÀI CHÍNH CỦA DỰ ÁN.
Bảng 1: Đự toán và phân chia kinh phí thực hiện dự án.
Đơn vị: triệu đồng
Đơn   Số   Đơn   Thành   Nguồn vốn
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị
vị   lượng   giá   tiền   SNKH
chủ trì
1   Thiết bị, máy móc
mua mới
2   Nhà xưởng xây
dựng mới và cải tạo
3   Kinh phí hỗ trợ
công nghệ
4   Chi phí lao động
5   Nguyên vật liệu,
năng lượng
6   Chi khác
Tổng cộng
Bảng 2. Tổng doanh thu
(Cho 1 năm đạt 100% công suất)
Đơn giá   Thành tiền
TT   Tên sản phẩm   Đơn vị   Số lượng   (1000 đ)   (1000 đ)
1
2
3
Tổng cộng
Bảng 3. Tính toán hiệu quả kinh tế Dự án (cho 1 năm đạt 100% công suất)
Thành tiền
TT   Nội dung
(1000 đ)
1   Tổng vốn đầu tư cho Dự án
2   Tổng chi phí, trong một năm
3   Tổng doanh thu, trong một năm
4   Lãi gộp (3)- (2)
5   Lãi ròng : (4) - (thuế + lãi vay + các loại phí)
6   Khấu hao thiết bị, XDCB và chi phí hỗ trợ công nghệ trong
1 năm
7   Thời gian thu hồi vốn T (năm, ước tính)
8   Tỷ lệ lãi ròng so với vốn đầu tư, % (ước tỉnh)
9   Tỷ lệ lãi ròng so với tổng doanh thu, % (ước tỉnh).
Chú thích :
- Tổng vốn đầu tư bao gồm: tổng giá trị còn lại của thiết bị, máy móc và nhà
25
xưởng đã có - tổng giá trị của thiết bị, máy móc mua mới và nhà xưông bổ sung
mới (kể cả cải tạo) + chi phí hỗ trợ công nghệ;
- Thuế; gồm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng và các loại.
thuế khác nếu có, trong 1 năm;
- Lãi vay: là các khoản lãi vay phải trả trong 1 năm.
Tổng vốn Đầu tư
Thời gian thu hồi vốn T =
Lãi ròng + Khấu hao
Tỷ lệ lãi ròng so với vốn đầu tư =   Lãi rừng   - x 100 = x 100 = .... %;
Tổng võn Đâu tư
Tỷ lệ lãi ròng so với tổng doanh thu =   Lãi ròng   x 100 = x 100 = ... % ;
Tổng doanh thu
VI. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ:
Ngày.... tháng ..... năm 20...   Ngày ..... tháng..... năm 20..
Chủ nhiệm Dự án   Tổ chức chủ trì Dự án
(Họ tên và chữ ký)   (nọ tên, chữ ký, đóng dấu)
Sở Khoa học và Công nghệ
(Họ tên, chữ ký, đóng đấu)
26
Phụ lục
Nhu cầu nguyên vật hiệu
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
Số   Đơn   Thành
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Nguyên, vật liệu
chủ yếu
2   Dụng cụ, vật rẻ
tiền mau hỏng
Tổng cộng
Nhu cầu điện nước xăng dầu
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
Số   Đơn   Thành
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Về điện
2   Về nước
3   Về xăng dầu
Tổng cộng
Yêu cầu về thiết bị máy móc
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
Số   Đơn   Thành
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Mua thiết bị công
nghệ
2   Mua thiết bị thử,
đo lường
3   Mua phần mềm
Tổng cộng
Chi phí hỗ trợ công nghệ
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
Đơn   Số   Đơn   Thành
TT   Nội dung chi   Doanh
vị   lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
A   Chi phí hỗ trợ công
nghệ
1   Hoàn thiện các thông
số kỹ thuật
2   Hoàn thiện các thông
số kỹ thuật
B   Chi phí đào tạo
1   Cán bộ kỹ thuật
2   Công nhân vận hành
Tổng cộng
27
Đầu tư cơ sở hạ tầng
Đơn vị: triệu đồng
Số   Đơn   Thành   Nguồn vốn
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Xây dựng nhà
xưởng mới
2   Chi phí sửa chữa
cải tại
3   Chi phí lắp đặt
điện, nước
Tổng cộng
Chi phí lao động
Đơn vị: triệu đồng
Số   Đơn   Thành   Nguồn vốn
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Chủ nhiệm dự án
2   Kỹ sư
3   Nhân viên kỹ thuật
Tổng cộng
Chi phí khác cho dự án
Đơn vị: triệu đồng
Nguồn vốn
Số   Đơn   Thành
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị   Doanh
lượng   giá   tiền   SNKH
nghiệp
1   Công tác phí
2   Quản lý phí
3   Chi phí kiểm tra,
đánh giá nghiệm
thu
4   Chi khác
Tổng cộng
Kế hoạch tiến độ thực hiện
Tháng
TT   Nội dung công việc
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   12
1   Sửa chữa, xây dựng nhà
xưởng
2   Hoàn thiện công nghệ
3   Chế tạo, mua thiết bị
4   Lắp đặt thiết bị
5   Đào tạo công nhân
6   Sản xuất thử nghiệm (các
đợt)
7   Đánh giá nghiệm thu
28
Biểu mẫu 10/BCĐK-QLCN
BÁO CÁO ĐỊNH KỲ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN DỰ ÁN
Nơi nhận báo cáo: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre;
1. Tên dự án:
2. Tên tổ chức chủ trì dự án:.
3. Địa chỉ: .
4. Điện thoại:   . Fax:.
5. Nội dung chính đã thực hiện từ ngày.
6. Tổng kinh phí:   . triệu đồng
Trong đó:
- Kinh phí của tổ chức chủ trì dự án:   . triệu đồng
- Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách:   - triệu đồng
7. Kinh phí nhận được từ ngân sách tỉnh đến thời điểm báo cáo:
8. Tổng kinh phí đã sử dụng:   . triệu đồng
Trong đó :
- Kinh phí của tổ chức chủ trì dự án: .   . triệu đồng
- Kinh phí hỗ trợ từ ngân sách:   .. triệu đồng
9. Báo cáo chi tiết việc sử dụng kinh phí từ ngân sách:
STT   Nội dung chỉ   Kinh phí sử dụng   Ghi chú
(triệu đồng)
10. Tự đánh giá:
- Về kết quả đạt được:
- Thuận lợi:
- Khó khăn:.
11. Dự kiến công việc cần triển khai trong thời gian tới:
12.Kiến nghị:.
....... ngày tháng năm
Chủ nhiệm dự án   Tổ chức chủ trì dự án
(Kí tên)   (Kí tên và đóng dấu)
29
Biểu mẫu 11/BC-QLCN
(TÊN ĐƠN VỊ CHỦ TRÌ THỰC HIỆN)
(ĐỊA CHỈ)

BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN DỰ ÁN
(TÊN DỰ ÁN)
Cơ quan chủ trì   Chủ nhiệm dự án
Tổ chức, cá nhân phối hợp (nếu có)
Bến Tre, năm.....
30
I. TỒNG QUAN
(Nêu lượt khảo các tài liệu, số liệu, các kết quả nghiên cứu có liên quan đến dự
án, giới thiệu sơ lượt về Dự án...)
II. THÔNG TIN CHUNG VỀ DỰ ÁN
1. Tên dự án:.
2. Cấp quản lý:
3. Thời gian thực hiện:.... tháng, từ tháng.......... /20... đến tháng......./20...   3. Thời gian thực hiện:
4. Kinh phí thực hiện dự kiến:   . triệu đồng.
Trong đó:
- Từ Ngân sách sự nghiệp khoa học:   . triệu đồng.
- Khác:   triệu đồng.
5. Tổ chức đăng ký chủ trì thực hiện dự án:
Tên:   . Điện thoại:   ..Fax:
Địa chỉ:   .E-mail:.
6. Cá nhân đăng ký chủ nhiệm dự án:
Họ, tên:.
Chức vụ:   . Học vị:.
Điện thoại:   . Mobile:
Địa chỉ:   . E-mail:.
7. Tổ chức, cá nhân tham gia, phối hợp thực hiện (nếu có):
(Tên, địa chi chuyên ngành hoạt động của các tổ chức cá nhân tham gia
thực hiện và học vị (nếu có) của các tổ chức, cá nhân tham gia chính).
8. Đơn vị chuyển giao công nghệ:
(Tên, địa chỉ, chuyên ngành hoat động, năng lực... của đơn vị chuyển giao công
nghệ)
III. MỤC TIÊU, NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG PHÁP THỰC HIỆN
1. Mục tiêu:
1.1.Mục tiêu theo thuyết minh được duyệt:
(Ghi chính xác mục tiêu theo để cương được duyệt)
1.2.Mục tiêu đạt được sau khi thực hiện dự án:
(Ghi các mục tiêu sau khi thực hiện dự án đạt được)
1.3.Nhận xét, đánh giá:
(So sánh giữa trước và sau khi thực hiện dự án mục tiêu nào đạt được, mục.
tiêu nào chưa đạt được, nêu nguyên nhân chưa đạt được)
2. Nội dung:
2. 1.Nội dung theo thuyết minh được duyệt:
2.2.Nội dung thực hiện thực tết (Nêu những nói dung và các bước công việc cư.
thể của từng nội dung, những vấn để trọng tâm mà dự án triển khai thực hiện để
đạt được mục tiêu).
Nội dung 1:
31
Nội dung 2:
Nội dung 3:.
23.Nhận xét, đánh giái (Nhân sét nội dung thục hiện có bản xải thuyết mình dự
án không, nội dung nào thực hiện theo thuyết minh, nội dung nào không, nguyên
nhân).
* Đối với các dự án chuyển giao kỹ thuật và sản xuất thử nghiệm, thực hiện
thêm các nội dung:
- Mô tả công nghệ, sơ đổ hoặc quy trình công nghệ;
- Phân tích rõ những vấn để trọng tâm mà dư dn cần giải quyết (nha các
(nước công nghệ, các thông số về kỹ thát, chất lượng sản phẩm, quy mô triển khai.
dự án, chứng loại sản phẩm... cần hoàm thiện và ổn định, khối lượng sản phẩm
cần sản xuất để ổn định công nghệ).
- Liệt kê và mô tế nội dung, các bước công việc cần thực hiện để giải quyết
những vấn để đặt va, kế cả đào tạo bồi dưỡng đội ngã cán bộ, công nhân kỹ thuật
đáp ứng cho việc thực hiện dự án.
- Các bước thực hiện có phữ hợp, đáp từng mục tiêu thayết minh Dự án đặt ra”
3. Phương pháp thực hiện:
Nêu phương pháp, cách thức tổ chức thực hiện, địa điểm triển khai, nhân lực,
cơ sở vật chất, trang thiết bị, phục vụ cho quá trình triểt khai dự
án.
+ Đối với các dự án chuyển giao kỹ thuật và sản xuất thử nghiệm, thực hiện.
thêm các nội dung:
3.1. Phương án tổ chức sản xuất thử nghiệm:
Mô tả phân tích các điều kiện về:
- Địa điểm thực hiện dự án: nêu địa danh cu thể, nêu thuận lợi và han chế
tế mặt chọn địa điểm triểu khai; Nhà xưởng, mặt bằng hiện có m2), dự kiến cải:
tạo, mỏ rộng,..;
- Môi trường (nêu sơ bộ về tác động môi trường do việc triển khai dự án và
giải pháp khắc phục);
- Vật tư, thết bị chủ yếu đảm báo cho dự án thực hiện (sẵn có trong mước,
phải nhập ngoại,..);
- Nhân lực triển khai mô hình dư án: số cán bộ KHCN đúng chuyên môn, số.
lượng kỹ thuật viên và công nhân lành nghề, như cầu đào tạo phục vụ cho dự án,
cụ thể như: số lượng cản bộ, kỹ thuật viên, công nhân.
3.2. Phương án tài chính thực hiện:
Phân tích và tính toán tài chính của quá trình thực hiện đửa trên cơ sử:
- Tổng kinh phí đầu tư cần thiết để triển khai Dự án, trong đó nêu rõ vốn cố
định, vốn lưu động;
- Việc bay động và phản bố các nguồn vốn tham gia dự án, nêu rõ cơ sở.
pháp lý của việc huy động các nguồn vốn và phương án xử dụng nguồn vốn hỗ trợ
từ ngân sách Nhà nước.
32
- Giá thành sản phẩm theo từng chảng loại sản phâm, thời gian thu hồi vốn
Các số liệu cụ thể về phương án tài chính được trình bày tại các bảng và
phụ lục của thuyết minh dự án sản xuất thủ nghiệm.
3.3. Phương án tiên thụ sản phẩm, quảng bá công nghệ để thị trường hóa kết
quả của dự án, giải trình và làm rõ thâm cho các bảng tính toán và phụ lục kèm
theo:
- Giá sản phẩm dự kiến (so sánh với giá nhập, gửi thị trường trong nước
hiện tại và giá dự kiến cho những năm tới).
- Thống kê danh mục các đơn đặt hàng hoặc hợp đồng mua xân phầm của
dự án, các phương thức hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm của dự án.
- Khá năng tham gia của các cơ quan tiếp nhận sản phẩm vào quá trình
thực hiện dự án, cụ thể như vết tài chính, nhân lực, vật lực, khả năng phối hợp
thực hiện.
IV. KẾT QUẢ THỰC HIỆN
Nêu các kết quả đạt được từ việc triển khai Dự tin và phán tích, đánh gửi, thảo luận.
Đánh giá kết quả Dự án đạt được so với mục tiêu đặt ra.
+ Đối với các dự án chuyển giao kỹ thuật và sản xuất thử nghiệm, thực hiện
thêm các nội dung:
1. Sản phẩm của dự án:
Nêu sản phẩm ca thể của dự án cụ thể như dây chuyển thiết bị công nghệ, quá.
trình công nghệ máy mẫu, sản phần hàng hóa... với khối lượng và các thông số
về chỉ tiêu chất lượng và kỹ thuật tương ứng.
2. Phương án phát triển sau khi kết thác dự án:
Phân tích tỉnh khả khi của phương án chuyển giao công nghệ hoặc mởi rông xân xuất
(nêu địa chỉ dự kiến tiếp nhận chuyển giao công nghệ của dự án hoặc mở rộng quy
mô tán xuất, các văn bản thóa thuận tiếp nhận hoặc chuyển giao công nghệ.)
3. Hiệu quả kinh tế - xã hội:
Nêu những hiệu quả về tiết kiệm nguyên nhiên vật liệu, năng lượng, giảm giá
thành và tăng sức cạnh tranh cảa xàn phẩm hàng hóa, giảm nhập khẩu, tạo công.
ăn việc làm, bảo vệ môi trường....
Đặc biệt lưu ý: Cần phân tích về hiệu quả kinh tế đạt được của dự án.
V. KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
(Dự án đã tạo ra được những sản phẩm gi, hiệu quả của nó so với trước đây.
ra sao; dự án có thành công hay không; đạt những mục tiêu nào; kiến nghị hướng
, tới cho các sản phẩm, chủ trương chính sách hỗ trợ...)
Ngày... tháng...năm...... Ngày...tháng......................... Ngày........... Nháng..................................................................................................
Chủ nhiệm Dự án   Tổ chức chủ trì Dự án   Tổ chức, cá nhân phối hợp
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC (Nếu có)
Đưa hình minh họa, tài liệu tập huấn (nếu có)
33
