Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchhphuo chinhphu.vn
Thời gian: ký: 23.0920111111330 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2015/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 18 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về chế độ nhuận bút, thù lao đối với
tác phẩm; thông tin được đăng trên cổng thông tin điện tử
hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước

5 ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính.
phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trong
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 18/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Chính
phủ quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chỉ, xuất bản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-ĐTTTT ngày.
15 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính - Bộ kế hoạch và Đều tư - Bộ Thông tin
và Truyền thông về hướng dẫn quản lỷ và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình
quốc gia về tăng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
1080/TTr-STTTT ngày 31 tháng 7 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ nhuận bút,
thù lao đối với tác phẩm, thông ân được đăng trên công thông tin điện tử hoặc
trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 9 năm 2015
và đăng trên Báo Cần Thơ chậm nhất ngày 23 tháng 9 năm 2015. Đồng thời, thay
thế Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 6 năm 2010 của Ủy ban nhân
dân thành phố Cần Thơ về việc ban hành Quy chế về chế độ nhuận bút, thù lao đối
với tác phẩm, thông tin được đăng trên Cổng Thông tin điện tử thành phố Cần Thơ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc sở, Thủ
trưởng cơ quan ban, ngành thành phố, Chủ tịch ủy ban nhân dân quận, huyện, xã.
phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP (HN-TPHCM);   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- Bộ Tài chính;
- Bộ KH&ĐT;
- Bộ TT&TT;
- TT.Thành ủy;
- TT.HĐND thành phố;
- CT, các PCT UBND thành phố;
- UBMTTQ TP và các Đoàn thể;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- Sở, ban, ngành thành phố;   Lê Hùng Dũng
- Website Chính phủ;
- Đài PT và TH TP Cần Thơ;
- Báo Cần Thơ;
- UBND quận, huyện;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- VP UBND thành phố (3C);
- Trung tâm Công báo;
- Trung tâm Lưu trữ;
- Lưu: VT,ND
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THơ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ nhuận hút, thù lao đối với tác phẩm, thông tin được đăng trên cống
thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2015/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định chế độ nhuận bút trả cho tác giả, chủ sở hữu quyền tác
giá (sau đây gơi chung là tác giá) đối với tác phẩm được đáng trên công thông tin.
điện tử hoặc trang thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, quận, huyện, xã, phường.
thị trấn trên địa bàn thành phố Cần Thơ (sau đây gọi chung là công thông tin điện tử)
và thù lao cho những người thực hiện công tác biên tập, sưu tầm tài liệu, cung cấp
thông tin, đăng tác phẩm trên cống thông tin điện tử.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Văn bản này áp dụng đối với tác giả, chủ sở hữu quyền tác giá có tác phẩm
được đăng trên công thông tin điện tử; người thực hiện công tác biên tập, sưu tấm tài
liệu, cung cấp thông tin, đăng tác phẩm trên cổng thông tin điện tử.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong văn bản này, thuật ngữ được hiểu như sau:
1. Nhuận bít là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho tác giả hoặc chủ
sở hữu quyền tác giả khi tác phẩm được đăng trên công thông tin điện tử.
2. Thù lao là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho người thực hiện công
việc đăng tin và biên tập có liên quan đến tác phẩm được đăng trên công thông tr.
điện tử.
3. Tin, bài dịch từ tiếng Việt Nam sang tiếng nước ngoài gọi là dịch ngược.
4. Tin, bài dịch từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt Nam gọi là dịch xuôi.
Điều 4. Đối tượng hưởng nhuận bát và thù lao
1. Đối tượng hướng nhuận bút là tác già, chủ sở hữu quyền tác giả có tác phẩm
được đăng trên cổng thông tin điện tử.
2. Đối tượng hưởng thừ lao là người sưu tâm tài liệu, cung cấp thông tin,
người thực hiện công việc đăng tin và biên tập tác phẩm được đăng trên cổng thông.
tin điện tử.
Điều 5. Quỹ nhuận bút
1. Quỹ nhuận bát dùng để trả nhuận bút và thù lao đối với tác phẩm được đăng
trên cổng thông tỉn điện tử dy ban nhân dân thành phố giao cho Sở Thông tin và
Truyền thông; đồng thời, Quỹ nhuận bát được hình thành tử nguồn thu từ hoạt động
của công thông tin điện tử, nguồn hỗ trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước.
và nước ngoài.
2. Hàng năm, căn cứ vào gố thực chi Quỹ nhuận bát năm trước và kế hoạch
hoạt động của năm sau, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông và Ban Biên tập
cống thông tin điện tử lập dự toáp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Việc lập dự toán, quản lý và quyết toán Quỹ nhuận bát được quyết toán theo.
quy định của pháp luật.
4. Đối với trang thông tin điện tử của sở, ban, ngành, quận, huyện, xã, phường.
thị trấn căn có vào số thực chi nhuận bút năm trước và kế hoạch hoạt động năm sau,
các đơn vị lập dự toán trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 6. Nguyên tắc chi trả nhuận bút và thù lao
1. Mức nhuận bút và thù lao đối với tác phẩm, thông tin được đăng trên cổng
thông tin điện tử do Trưởng Ban Biên tập quyết định theo quy định của chế độ này.
2. Hàng tháng, căn cứ vào quyết định chi trả nhuận bát và thù lao được duyệt.
Ban Biên tập cổng thông tin điện tử được ủy quyền thanh toán cho đối tượng được.
hưởng.
3. Mức chi trả nhuận bát phải căn cứ vào thể loại tác phẩm, hiệu quả kinh tế -
xã hội của tác phầm, đồng thời khuyến khích hoạt động sáng tạo của tác giả:
Điều 7. Quy định về đơn vị độ dài tin
1. Một trang A4 là 1 trang có số từ tương đương với 500 từ, chữ thường, cỡ
chữ 13.
2. Một bài hoặc tin có số từ xấp xí 250 từ thì được tính tròn thành 1 (nửa)
trang giấy A4.
3. Một bài hoặc tin có số từ xấp xi 500 từ thì được tính tròn thành 1 (một)
trang giấy A4.
4. Bài viết được tính theo 1 (một) trang giấy A4.
5. Tín viết, trả lời bạn dọc, tin dích xuôi và tín dịch ngược được tính theo %.
(nửa) trang giấy A4.
Chương ư
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ CHI NHUẬN BỨT, THÙ LAO
Điều 8. Phân loại tác phẩm
Tác phẩm được phân loại theo các nhón: bài viết, tin viết, tin bải dịch xuôi, tin
bài dịch ngược, bài phòng vấn, ảnh minh họa cho bải viết, trả lời chính sách, pháp
luật.
2
1. Bài viết: có sự tổng hợp, so sánh, nghiên cứu, phát hiện vấn đề mới, sử dụng
từ ngữ chuyên môn súc tích, rõ rảng, dễ hiểu.
2. Tin viết: phản ánh, tường thuật sự kiện, ngắn gọn, sử dụng từ ngữ chuyên
môn súc tích, rõ ràng, đễ hiểu.
3. Tin, bài dịch ngược: dịch tổng thuật từ một hay nhiều nguồn tin tiếng Việt
liên quan, có lựa chọn thông tin, sắp xếp nội dung phù hợp.
4. Tìn, bài dịch xuôi: dịch tổng thuật từ một hay nhiều nguồn tin tiếng nước
ngoài liên quan, có lựa chọn thông tin, sắp xép nội dung phù hợp.
5. Đối với các loại tranh, ảnh minh họa: là ảnh chụp có chất lượng tốt, mình
họa rõ nét cho tin, bài được đăng.
6. Bài phỏng vấn: chủ để bài phòng vấn đề cập đến vấn để xã hội đang được
quan tăm, nội dung câu hỏi và câu trả lới ngắn gon, rõ ràng, đầy đủ ý, thể hiện quan
điểm chính thống, nhất quản của cơ quan nhà nước về vấn đề được phông vấn.
7. Trả lời bản đọc: trả lời những câu hói của bạn đọc về chính sách pháp luật.
của nhà nước.
8. Tín biên tập: tác phẩm được biên tập lại từ các văn bản quy phạm pháp luật,
văn bản hành chính hoặc tài liệu khác đã được công bố ở các cuộc hội tháo, hội nghị,
9. Medla: được thực hiện với chất lượng tốt, hình ảnh và nội dung chân thực.
khách quan.
10. Ký: có tính chất tự sự, miêu tả thường ghi chép các sự kiện hay kể lại một
câu chuyện khi nó mới xảy ra. Ký có cốt truyện hoàn chỉnh hoặc tương đối hoàn
chỉnh.
11. Phóng sự: là một thể ký nổi bật bằng những sự thật xác thực đổi đảo, nóng
hối, không chỉ đưa tin mà còn dựng lại hiện trường cho mọi người quan sát đánh giá:
do đó, không nghiêng về tự sự, miêu tả.
Điều 9. Hệ số nhuận bát đối với tác phẩm
1. Cách tỉnh tổng nhuận bút
( Giá trị một Hệ số Số
Tổng nhuận bút - 3   đơn vị hệ số x nhuận bút/ x đơn vị
nhuận bút   1 đơn vị
Trong đó: giá trị 1 đơn vị hệ số nhuận bát bằng 10% mức tiền lương cơ sở đo
nhà nước quy định.
2. Những tin, bải được duyệt đảng mới được hướng mức nhuận bát hoặc thú
lao theo quy định dưới đây:
a) Nhuận bút trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm:
Nhuận bút = Múc hệ số nhuận bát x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.
Trong đó: Hệ số nhuận bút - Số lượng độ dài tin bải x hệ số giá trị tin bài.
3
Tùy theo thể loại, chất lượng tác phầm, Trưởng Ban Biên tập quyết định mức
hệ số giá trị tin bài của tác phẩm nhưng không vượt quá Hệ số giá trị tin bài trong
bảng dưới đây:
Nhóm   Thể loại   Đơn vị độ dài tin   Hệ số giá trị tin bài
Tin viết
1   % trang A4   1-1,5
Trả lời bạn đọc
2   Tranh   01 tranh   2
3   Ảnh   01 ảnh   0,5 - 1
Phóng sự
4   Bài phỏng vấn   01 trang A4   2-3
Bài viết
5   Media   2   5 Phút
b) Thù lao trả cho người sưu tầm, người cung cấp văn bản của cơ quan nhà
nước, tố chức chính trị, tổ hộc chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức kinh tế và bản dịch của những văn bản đó; tin túc thời sự thuần
túy đưa tin, tác phẩm văn học nghệ thuật dân gian.
Thù lao = Mức hệ số nhuận bút x Giả trị một đơn vị hệ số nhuận bút.
Trong đó: Hệ số nhuận bát = Số lượng độ dài tin bài x hệ số giá trị tin bài.
Tùy theo thể loại, chất lượng tác phẩm, Trưởng Ban Biên tập quyết định mức
hệ số giá trị tin bài của tác phẩm, nhưng không vượt quả hệ số giá trị tìn bài trong
bảng dưới đây:
STT   Thể loại   Hệ số giá trị tin bài   Đơn vị độ dài tin
1   Tin biên tập   0,75   % trang giấy A4
2   Bài sưu tầm   0,15   01 trang giấy A4
3   Tin sưu tầm   0,075   % trang giấy A4
4   Bài dịch ngược   2   01 trang giấy A4
5   Tin dịch ngược   0,8   % trang giấy A4
6   Bài dịch xuôi   2   01 trang giấy A4
7   Tin dịch xuôi   0,6   % trang giấy A4
3. Tác giá của tác phẩm dành cho thiếu nhi, dân tộc thiểu số hưởng thêm
khoản nhuận bút khuyến khích bằng 10 - 20% nhuận hút của tác phẩm đó; tác giả là
người Việt Nam viết trục tiếp bằng tiếng nuớc ngoài, người Kinh viết trực tiếp bằng
tiêng dân tộc thiểu số, người dân tộc thiểu số pảy viết trực tiếp bằng tiếng dân tộc
thiển số khác được trả nhuận bát bằng 150% tổng nhuận bút của bài viết tương ứng
bằng tiếng Việt.
4
4. Đối với tác phẩm viết thông qua hình thức phông vấn (hài phòng vấn) thì
tỷ lệ hưởng nhuận bất giữa người phông vấn và người được phồng vân do hai bên
tự thỏa thuận.
5. Các trường hợp tác giả của tác phẩm được thực hiện trong điều kiện khó
khăn, nguy hiểm được hưởng nhuận bất khuyến khích, mức nhuận bút khuyến
khích do Trưởng Ban Biên tập quyết định, nhưng tối đa không vượt mức nhuận bác
của tác phẩm được hưởng đối với tác phẩm tương ứng.
6. Chi bồi dưỡng Ban Biên tập cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin.
điện tử thực hiện việc sau tầm, cung cấp, biên tập tin, bài trên cổng thông tin điện tử
hoặc trang thông tin điện tử:
a) Cán bộ, công chức và viên chức thuộc Ban Biên tập là tác giả hoặc chủ sở
hữu của tin, bải đăng tải trên cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử
được hưởng nhuận bát theo quy định tại Điểm a, Khoản 2 Điều này.
b) Cán bộ, công chức và viên chức thuộc Ban Biên tập là người sưu tầm,
cung cấp tin, bải đảng tải trên cổng thông tin điện tử hoặc trung thông tin điện tử
được hưởng thù lao theo quy định tại Điểm b, Khoản 2 Điểu này.
c) Thành viên Ban Biên tập, bộ phận giáp việc của Ban Biên tập được hướng
mức thú lao bằng 15% mức thù lao của người sưu tầm, cung cấp tin, bài (nếu là cản
bộ, công chức và viên chức kiêm nhiệm).
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ban,
ngành có liên quản, Ủy ban nhân dân quận, huyện, xã, phường, thị trấn có trách.
nhiệm triển khai thực hiện Quy định này.
2. Ban Biên tập công thông tin điện tử thành phố, Ban Biên tập các trang
thông tin điện tử thành phần thực hiện việc thanh toán tiền nhuận bát, thù lao hàng
tháng cho đối tượng được hưởng.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị
phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, tham mưu, trình Ủy ban
nhân dân thành phố xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hùng Dũng
5
