Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 21.10.2014 15:55:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 16 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định đối tượng làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 46/2012/TTLT- BTC-TTCP ngày 16/3/2012 của
Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ,
công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị
phản ánh;
Căn cứ Nghị quyết số 15/2012/NQ-HĐND ngày 06/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh hành mức chỉ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác:
tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh
Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 232/TTr-STC ngày
25/8/2014 và Báo cáo thẩm định số 206/BC-STP ngày 20/8/2014 của Giám đốc Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:.
Điều 1. Quy định đối tượng làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh Cả Mau, cụ thể như sau:
1. Đối tượng điều chỉnh:
a) Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị được cấp có thẩm
quyền (Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp, Thô trưởng cơ quan các sở, ban,
ngành tỉnh) giao nhiệm vụ hoặc chân công nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn the
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp
công dân;
b) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có
thẩm quyện tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; cán bộ, công chức được cấp có
1 thẩm quyền mời, triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công đân; xử lý đơn thư khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ảnh tại trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân;
c) Các đối tượng quy định tại khoản 3 và 4, Điều 2 Thông tư liên tịch số
46/2012/TTLT-BTC-TTCp, cụ thể:
- Cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan và chiến sỹ trong lực lượng vũ
trang; cán bộ dân phòng, y tế, giao thông khi được cấp có thẩm quyền giao nhiệm
vụ hoặc phân công phối hợp làm nhiệm vụ tiếp công đán, giữ gìn an ninh trật tự,
bảo đảm y tế tại trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân;
- Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử
lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Phạm vi áp dụng:
a) Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân tại cấp tỉnh, cấp huyện,
cấp xã;
b) Trụ sở cơ quan các sở, ban, ngành tỉnh Cà Mau.
3. Nguyên tắc áp dụng: Thực hiện theo Điều 3 Thông tư liên tịch số.
46/2012/TTLT-BTC-TTCP:
a) Chế độ bồi dưỡng quy định tại Quyết định này được tỉnh theo ngày thực tế
cán bộ, công chức, đối tương tham gia phối hợp trực tiếp làm nhiệm vụ tiếp công
dân, xử lý đơn thư khiếu nạt, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại trụ sở tiếp công dân
hoặc địa điểm tiếp công dân; ngày thực tế cán bộ, công chức trực tiếp xử lý đơn.
thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
b) Trường hợp cán bộ, công chức khi tham gia tiếp công dân, xử lý đơn thư
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại trụ sở đếp công dân hoặc địa điểm tiếp
công đân từ 50% thời gian tiêu chuẩn của ngày làm việc trở lên thì được hưởng
toàn bộ mức chỉ bồi dưỡng, nếu dưới 50% thời gian tiêu chuẩn của ngày làm việc
thì được hưởng 50% mức chi bồi dưỡng theo Quyết định này.
4. Mức chí: Áp dụng theo quy định tại Điều 1 Nghị quyết số 15/2012/NQ-
HĐND ngày 06/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau và khoản 3, khoản 4,
Điều 4 Thông từ liên tịch số 46/2012/TTLT-BTC-TTCP:
a) Các đối tượng được quy định tại điểm a, b, khoản 1 Điều này mà chưa.
được hưởng chế độ phụ cấp trích nhiệm theo nghề thanh trạ, khi trực tiếp tham gia
công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo kiến nghị, phản ánh tại trụ
sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân thì được bồi dưỡng mức 100.000.
đồng/người/ngày.
b) Các đối tượng được quy định tại điểm a, b, khoản 1 Điều này mà đang
được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm: theo nghề thanh tra, khi trực tiếp tham gia
công tác tiếp công dân, xử lý đơn thự, khiếu nại, tố cáo kiến nghị, phản ảnh tại trụ
sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân thì được bồi dưỡng mức 80.000
đồng/người/ngày.
e) Các đối tượng quy định tại điểm c, khoản 1 Điều này được bồi dưỡng
mức 50.000 đồng/người/ngày.
2
5. Kinh phí thực hiện chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức lâm công
tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh thực hiện theo
phân cấp ngân sách và được ghao ngoài nguồn kinh phí khoản của cơ quan, đơn vị.
6. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quyết định này thì thực hiện.
theo quy định tại Thông tư liên tịch số 46/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 16/3/2012
của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài chính, Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra, đân đốc các sở, ban, ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cả Mau, Chủ tịch Ủy bao nhân dân các xã, phường, thị trấn triển
khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Chánh Thanh tra tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số.
304/QĐ-UBND ngày 01/3/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau về việc Quy
định mức chỉ bồi dương đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, xử
lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phảo ảnh trên địa bào tỉnh Cả Mau./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố Cà Mau;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - tìn học tỉnh;
- CVKT (T), NC (A);
- Lưu: VT, Ktr32/9.
Dương Tiến Dũng
3
