Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
-Email: thangtinhinhphu@chinhphenv
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
T Thời gian ký: 24.08.2014 09:43:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮI LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn cụ thể đối với
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lák
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Cản cứ Luật Dân quân tự về ngày 23/11/2009; Pháp lệnh Công an xã ngày.
21/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP, ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cáo bộ, công chức ở xã
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH,
ngày 27/5/2010, của Liên bộ: Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, hưóng dẫn về thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP của
Chính phủ; Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 256/TTr-SNV ngày.
04 tháng 06 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn cụ thể
đối với công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
-Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vự;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Sở; Nội vụ, Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;   - VPUBND tỉnh: LĐVP, các Phòng, TT;   Hoàng Trọng Hải
- Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu:VT, TH. g
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn cụ thể đối với công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22/ /2014/QĐ-UBND
ngày 49 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chuẩn cụ thể đối với công chức xã,
phường, thị trấn (gọi chang là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Mục đích của việc xác định tiêu chuẩn cụ thể của công chức
cấp xã
Quy định về tiêu chuẩn cụ thể đối với công chức cấp xã là căn cứ để
UBND huyện, thị xã, thành phố (sau đây viết tắt là cấp huyện), UBND xã.
phường, thị trấn (sau đây viết tắt là cấp xã) thực hiện công tác quy hoạch, tạo.
nguồn, tuyển dụng, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá, xếp lương, nâng
bác lương và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với công chức cấp xã
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh Đắk Lắk có liên quan trong
việc tổ chức thực hiện, kiểm tra, theo dõi việc thục hiện quy định, quy hoạch,
tuyển dụng, sử dụng công chức cấp xã (Sở Nội vụ, UBND cấp huyện, UBND
cấp xã...).
2. Những người được tuyển dụng, giao giữ một chức danh chuyên môn,
nghiệp vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã; bao gồm các chức danh sau:
a) Văn phòng - thống kê;
b) Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị
trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã):
c) Tài chính - kế toán;
d) Tư pháp - hộ tịch;
đ) Văn hóa - xã hội;
e) Chỉ huy trưởng quân sự;
g) Trưởng Công an xã.
Điều 4. Tiêu chuẩn chung công chức cấp xã
Công chức cấp xã phải đáp ứng tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 3
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức
xã, phường, thị trấn, Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-BNV, ngày 30/10/2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn và tiêu chuẩn cụ thể theo quy định này.
gồm:
1. Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ: Tốt nghiệp trung cấp chuyên
nghiệp trở lên của ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của chức
danh công chức đảm nhiệm.
Trường hợp bố trí công chức cấp xã có trình độ chuyên môn không đúng
chuyên ngành quy định thì phải có ý kiến bằng văn bản của Sở Nội vụ.
Trường hợp đặc biệt, đối với công chức làm việc tại các xã được cơ quan.
có thẩm quyền công nhận thuộc khu vực biên giới, vùng sảu, vúng xa, vùng dân
tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (khu vực 3):
Giảm một cấp về trình độ văn hoá, trình độ chuyên môn; đồng thời tổ chức thưc
hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng để chuẩn hóa công chức cấp xã theo quy định.
2. Tiếng dân tộc thiểu số: Phải biết tiếng dân tộc thiểu số phù hợp với
địa bàn công tác.
Nếu khi tuyển dụng mà chưa biết tiếng dân tộc thiểu số thì sau khi
tuyển dụng phải hoàn thành học tiếng dân tộc thiểu số phù hợp với địa bàn
công tác được phân công.
3. UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch và triển khai đào tạo, bồi dưỡng
quản lý hành chính nhà nước và lớp đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị theo
chương trình đối với chức danh công chức cấp xã hiện đảm nhiệm.
4. Tuyển dụng lần đầu phải có trình độ trung cấp trở lên đối với các ngành.
chuyên môn phù hợp với chức danh công chức cấp xã.
Chương II
TIÊU CHUẨN CỤ THỂ VỀ CHUYÊN MÔN, NGHIỆP VỤ
CỦA CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 5. Tiêu chuẩn của công chức Trưởng Công an xã
Tiêu chuẩn cụ thể đối với chức danh Trưởng Công an xã thực hiện theo.
quy định của pháp luật chuyên ngành đối với chức danh này; trường hợp pháp
luật chuyên ngành không quy định thì thực hiện theo quy định này.
Chuyên môn, nghiệp vụ: Có trình độ trung cấp ngành Công an trở lên.
Điều 6. Tiêu chuẩn của công chức Chỉ huy trưởng Quân sự xã
Tiêu chuẩn cụ thể đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã
thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với chức danh này.
trường hợp pháp luật chuyên ngành không quy định thì thực hiện theo quy.
định này.
Chuyên môn, nghiệp vụ: Có trình độ từ trung cấp quân sự cơ sở trở lên.
2
Điều 7. Tiêu chuẩn của công chức Văn phòng - Thống kê
Có trình độ trung cấp chuyên nghiệp trở lên đối với các ngành: Văn thứ
Lai trữ: Hành chính Luật; Quản trị văn phòng; Thống kê, Tổng hợp Văn,
Sở, Triết bọc, hoặc Đại học Kinh tế, Đại học Xã hội học, Đại học Công nghệ.
Thông tin.
Điều 8. Tiêu chuẩn của công chức Địa chính - Xây dựng - Đô thị và
môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc củng chức Địa chính - Nông
nghiệp - Xây dựng và môi trường (đối vói xã)
1. Công chức Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi trường đối với
phường, thị trấn: Có trình độ trang cấp chuyên nghiệp trở lên đếi với các ngành.
Địa chính, Xây dựng, Đô thị, Môi trường, Quản lý đất đai.
2. Công chức Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và môi trường đối với
xã: Cé trình độ trung cấp chuyên nghiệp trở lên đối với các ngành: Địa chính,
Xây dựng, Quản lý đát đai, bôi trưởng, Nông nghiệp, Thủy lợi.
Điều 9. Tiêu chuẩn của công chức Tài chính - Kế toán
Có trình độ trung cấp chuyên nghiệp trở lên đối với các ngành: Kế
toán: Tài chính - Kế toán; Kinh tế - Tài chính; Kế toán Doanh nghiệp; Tài
chính - Tiền tệ; Tài chính - Ngân hảng.
Điều 10. Tiêu chuẩn của công chức Tư pháp - Hộ tịch
Có trình độ trung cấp trở lên đối với các ngành: Luật, Pháp lý.
Điều 11. Tiêu chuẩn của công chức Văn bóa - Xã hội
Có trình độ trung cấp chuyên nghiệp trở lên đối với các ngành: Văn hóa
+ Nghệ thuật; quản lý Văn bóa Thông tin; Xã hội học; quân lý Văn hóa; Bác:
chí - Tuyên truyền; nghiệp vụ Lao động - Thương binh và Xã hội: Công tác
xã hội; Thể dục - Thể thao; Du lịch.
Trường hợp bố trí công chức đảm nhiệm công tác Lao động - Thương
binh và Xã bội không có trình độ chuyên môn shu quy định trên, nếu cẻ bằng
trưng cấp kế toán trở lên, phải có ý kiển bằng văn bản của Sở Nội vụ.
Sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
Sở Nội vụ có trích nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đác triển khai thực
hiện Quy định này.
Điểu 13. Tổ chức thực hiện
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố lập kế hoạch, quy hoạch,
xây dựng đội ngà công chức cáp xã; tổ chức việc đào tạo, bồi dưỡng công
chức cấp xã theo Quy định này và theo sự phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
3
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh đề nghị các cơ
quan, đơn vị sáo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nột vụ) để xem xét, giải
quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
CHăng Trọng Hải
4
