Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emal: thongtinhìnghuệchinhphu.vn
Thời gian ký: 14.0822014145856 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 22/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố.
được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao về hạn mức giay.
đầt; ban mức công nhậu quyền sử dụng đất; kích thước, diện tích đắt ở tấi thiểu
- được phép tách thủa cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạn pháp luật của HĐND và
UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về
quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 159/2005/NĐ-CP ngày 27/12/2005 của Chính phủ
về phân loại đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Quyết định số 39/2005/QĐ-TTg ngày 28/02/2005 của Thủ.
tướng Chính phủ về hướng cần thì hành Điền 121 Luật Xây dựng,
Căn cứ Thông tư số 05/2006/TT-BNV ngày 30/05/2006 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện một số điều quy đình tại Nghị định số 159/2005/NĐ-CP.
ngày 27 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ
trưởng 26 Xây đang về việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy
hoạch xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
3195/SNTMT-ĐKTK ngày 19 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nội dung thuộc
thẩm quyền của UBNT Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định
của Chỉnh phủ giao về hạn mức giao đất: hạn mức công nhận quyền sử dụng đầu;
kích thước, diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa cho hộ gia đình, cá
nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
1
2
Điều 2. Quyết định này có hiện tực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm
2014 và thay thế Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2012
của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy định về hạo mức giao đất ở mới;
hạn mức công nhận đất ở đối với trường hợp thức đất trong khu dân cư có đất ở
và đất vườn, ao tiền kề, kích thước, diện tích đất ở tối thiểu được tách thưa cho
bộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giár đốc các Sở,
Ban, Ngành Thành phố, Chủ tích Ủy ban nhân dân các quân, huyện, thị xã; Chú
tịch UBND các xã, phường, thì trấn; các tổ chức, hộ gửa đình và cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhự Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy   - Chủ tịch UBND Thành phố;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
(để báo cáo)
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);
- Wcbsite Chính phủ;
- Văn phòng Thành ủy;   Vũ Hồng Khanh
- Văn phòng ĐĐBQH&HĐND TP;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, các phòng CV,
Trung tâm tin học và công báo;
- Lưu. VT, TNth

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nột dung thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013
và các Nghị định của Chính phủ giao về hạn mức giao đất; hạn mức công
nhận quyền sử dụng đất; kich thước, diện tích đất ở tối thiểu được phép
thủa cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 201 4/QĐ-UBND ngày 20 tháng 6
năm 201 4 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Điều 1. Hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước thuộc
nhóm đất chưa sử dụng, giao cho hộ gia đình, cả nhân đưa vào sử dụng
theo quy hoạch sử dụng đất
1. Than mức giao đất trồng, đối nhi trọc, đất có mát nước thuộc nhóm đất
chưa sử dung giao cho hia đình, cá nhân đựa vào sử dụng để trồng cây hàng
năm, nuôi trồng thủy sản không quá 02 héc ta;
2. Hạn mức giao đất trống, đối múi trọc thuộc nhóm đất chưa sử dung giao.
cho bô gia đình, cá nhân đưa vào sử dang để trồng cây lân nam, trồng rừng sản
xuất không quá 05 héc ta.
Điều 2. Hạn mức công nhận đất nông nghiệp tự khai hoang
Hệ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp do tự khai mang má
đất đó phả hợp với quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp đã được cơ quan nhà
thức có thẩm quyền duyệt, không có tranh chấp thì được Nhà nước công nhận:
quyền sử dụng đất theo hạn mức sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất để trồng cây hàng năm, nuôi
trồng thủy sản thì được Nhà nước công nhân quyền sử dụng đất với ban mức
không quá 02 héc ta.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất để trông cây lân năm, trồng rừng
san xuất thì được Nhẻ nước công nhân quyền sử dụng đất với hạn mức không
quá 05 héc ta.
3. Các trường hợp đang sử dụng đất nông nghiệp nhưng không có giấy tờ.
về quyền sử dụng đất theo quy định của Luát Đất đai 2013 (kể cả các trường hợp.
dơ nhân chuyển nhương đất trông nghiệp trước ngay 17/2014 nhưng tất đo.
không có giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai 2013).
khi Nhà nước công nhận quyên sử dụng đất mờng nghiệp thì ban mức được áp.
dụng theo quy định tại khoản 1, 2 Điều này.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dung đất vượt han mức quy.
định tại khoản 1, 2, 3 Điểu này thì hộ gia đình, cá nhân phải chuyển sang thuê
đất đối với diện tích vượt hạn mức.
3
Điều 3. Hạn mức giao đất ở mới
1 Hạn mức giao đất ở mới làm căn cứ để giao đất ở tái đình cư, giao đất
làm nhà ở nông thôn tại điểm dân cư nông thôn, giao đất ở cho hộ gia đình, cả
nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội được quy định như sau:
Khu vực   Mức tối thiểu   Mức tối đa
Các phường   30 m2   90 m2
Các xã giáp ranh các quận và thị trấn   60 m2   120 m2
Các xã vùng đồng bằng   80 m2   180 m2
Các xã vùng trung du   120 m2
Các xã vùng miền núi   150 m2   300 m2
2. Các xê được phán loại để làm căn cứ xác định hạn mức giao đất ở mới.
ban mức công nhận đất ở đối với từng vùng được quy định tại Phụ tục ban hành.
kèm theo Quy định này.
3. Tạn mức giao đất ở mới quy định tại khoản 1 Điếu tày không áp dụng
cho trường hợp giao đất tại các dự an phát triển nhà ở theo quy hoạch, các dự án.
dân giả quyền sử dụng đầt đê xây dựng nhà ở đã được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 4. Hạn mức công nhận đất ở đối với thửa đất ở có vườn, ao.
1 Đối với trường hợp thửa đất ở có vướn, ao được hình thành trước ngày.
18/7/1980 và người đang sử dung có một trong các loại giấy tờ về quyềt sử
dạng đất quy định tại các khoản 1 2, 3 Điều 101 Luật Đất đai 2013 và Điều 18
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ:
2) Trường hợp trên giấy tờ về quyền sử dụng đất có xác định rõ diện tích:
đất ở (hoặc thổ cu) thì diện tích đất ở được xác định theo giấy tờ đó.
b: Trường hợp trên giấy tờ về quyến sử dụng đất không xác đính rõ điện.
tích đất ở (hoặc thố cơ) thì diện tích đất ở được xác định không quả năm (05) lắn
hưu mức giao đất ở mới (xác định theo mức tốt đa) quy định tại khoản 1 Điều 2
ban Quy định này, nhưng tổng dân tích đất được công nhận đất ở khộng vươt
quả điện tích của thưa đất bỏ gia đình đang sử dụng; phần diện tích đất còn lai
380 khi đã xác định diện tích đất ở thị được xác định theo hiện trang sử dung đất.
2. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày.
18/12/7980 dên trước ngày 01/7/2004 và người đang sử dụng có một trong các.
loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều 100 Luật
Đố đai 2013 và Điều 18 Nghy định sở 43/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của
Chính phủ mà trong giấy tờ đó ghi cõ diện tích đất ở (hoặc thố ca) thì diên tích
đất ở được xác định theo giấy tờ đó
3. Đối với trường hợp thửa đất ở có vướm, ao được hình thành từ ngày
18/12/1980 đến trước ngày 01/7/2004 và người đang sử dụng có một trong các
4
loại gấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điêu 100 Luật.
Đất đai 2012 và Điều 18 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ mà trong giấy tờ đó không gửi rõ diện tích đất ở (hoặc thổ cu) thì
diện tích đất ở được xác định như sau:
a) Các quán Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bá Trưng, Ba Đình, Tây Hồ, Cân.
Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Long Biên: 120 m2:
b) Các quận Hà Đông Bắc Tẻ Liêm, Nam Từ Liêm: 180 m2,
c) Thị xã Sơn Tây: các phường 180 tr2; các xã 300 m2,
đ) Các xã giáp ranh các quận và các thị trấn: 200 m2;
đ) Các xã vùng đồng bằng: 300 m2;
e) Các xã vùng trung du: 400 m2;
f) Các xã vùng miền núi: 500 m2;
Trường kợp hộ gia đình đang sử dụng thửa đất có 05 nhân khẩu trở lên
hoặc trường hợp thửa đất có nhiều bộ gia đình củng sử đang chung thì hạn mức:
công nhân đất ở quy định tại khoản 3 Điều này được công thêm theo nguyên tắc
san Từ nhân khẩn: thứ 03 trở lên, mổi nhân khẩn được cộng thêm bảng 0,2
(không phẩy bao) lần hạn mức quy định tại khoản 3 Điểu này, nhưng tống diện
tích đất được củng nhân đất ở không vượt quá diện tích thửa đất của hộ gia đình
đang sử dụng, phần diện tích đất con lại sau khi đã xác định diện tích đất ở thì
được xác đinh theo hiện trạng sử dụng đất.
Số nhân khẩu để xác định hạn mức công nhận đất ở theo nguyên tắc quy.
đinh tại khoản này lẻ tổng số nhân khẩt của các bộ cùng sử dụng chung thủa
đất; số nhân khẩo trong mỗi hô chỉ được tỉnh cho những người có quan hệ là
ông, bả, cha, trê, vo, chồng con và anh, chị, en ruột, cháu ruột đang ở trên thửa
đất tại thời điểm nộp đủ hồ sơ hợp lẻ xin cấp Giấy chứng nhận.
4. Đồi với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tai
các khoản 1, 2, 3 Điều 00 Luật Đất đai 2013 và Điều 18 Nghị định sở.
43/2014/NĐ-CP ngày 18/5/2014 của Chính phủ mà đất đã sử dụng ốn định từ
trước ngày 15/10/1993 thi diện tích đất ở được xác đình theo mức quy định tại
khoản 3 Điều này.
Trường hợp không có giấy tờ vế quyền sử dụng đất quy định tại các khoản
1, 2, 3 Điều 100 Luật Đất đai 2013 và Điên 18 Nghi đình số 43/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phù má đất đã sử dụng ôn định kể từ ngày
13/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014 thì hạn mức công nhận đất ở được xác
định theo hạn mức giao đất ở mới (xác định theo mức tối da) quy định tại khoản
: Điểu 3 bản Quy định này; phần diện tích đất còn lại sau khi đã xác định đất ở
thí được xác định theo hiện trạng sử dụng đất.
5. Trường hợp thửa đất ở được hình thành từ ngày 01/7/2004 trở về sau do.
chủa tách thửa đất chưa được cấp Giấy cứng nhận thì hồng ban mức công nhân
đất ở của các thửa đất sau khi chưa tách bằng hạn mức công nhận đất ở của thảa
đất trước khi chia tách, cụ thể:
5
a) Han mức công nhận đất ở của thửa đất được hình thành trước ngày
(1/7/2004 tsan đây sọi tát là hạn mức công nhận đất ở của thửa đất trước khi
chủa tách) thực hiện theo quy định tại khoản 1, 2, 3, 4 bản Quy định pảy;
k) Trường hợp thửa đất chia tách có tổng diên tích đất lớn hơn hạn mức
công nhân đất ở (gếm đất tư và các loai cất khác) thì các bên được sử dụng đất
phải tự thoa thuận việc phân chia diện tích đất ở theo lan mức được sử dụng;
trường hợp không thỏa thuân được thì hạn mức công nhân đất ở được phân chủa
đều theo diện tích các thửa đất sau chỉa tách.
b. 1) Trưởng hợp điên tích vượt hạn mức công nhận đất ở thcó nguyên tắc.
quy định tại điểm th khoản này má các hộ gia đình, cá nhân đã xây dựng nhà ở và
các công trình phục vụ đời sông trước ngày 01/7/2014 thí được xêm xét công
nhận là đất ở và phái nộp tiền sử dụng đất leo quy định khi được cấp Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất, quyên só hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền với đất
b.2) Trường hợp diện tích vượt hạn mức công nhận đất ở the nguyên tắc
quy đình tại điểm b khoản này mà các hệ gia đình, cá nhân đã xây dựng nhà ở và
các công trình phục vụ đời sông san ngày 01/7/2014 thì hộ gia đình, bà nhân phát
làm tỉnh tục chuyển mục đích sử dụng đất theo quy đinh của Luật Đất đai 2013 và
quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố.
c) Căn cứ để xác định ngày hình thành thửa đất là giấy tờ về việc chuyển đổi,
chuyển nhương, thửa kế, tăng cho quyền sử dụng đất, bổ sơ địa chính, Giấy chững
nhận quyền sử dụng đất, các giấy tờ có lên quan theo quy định tại Khoản 2, 3, 4
Điều 21 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
d) Việc chia tách thửa đất phải toán theo quy định của pháp luật và quy.
định về kích thước, điện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa tại Điều 5 ban
Quy định này.
6. Trường hợp diện tích thửa đất nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở thì
diện ticà đất ở được xác định là toàn bộ diện tích thửa đất.
Điều 5. Điều kiện về kích thước, diện tích đất ở tối thiểu được phép.
và không được pháp tách thôa và việc xử lý đối với thửa đất ở có kích.
thước, diện tích nhỏ hơn mức tối thiểu
1. Các thửa đất được hình thành từ việc tách thửa phải đảm bảo đủ các.
điều kiện sau:
a) Có chiều rộng mát tiền và chiều sâu so với chỉ giới xây dưng (đường
giỏi hạn cho phép xây dựng công trình trên thửa đất) rừ 3 mét trở lên;
b) Có diện tích không nhở hơn 30 m2 đối với khu vực các phường, thị trấn
và không nhỏ hoa 50% mức tốt thiển của hạn mới giao đất ở mới quy định tại
Điều 3 quy đinh này đối với các xã còn lại.
2. Đối với thửa đất thuộc khu dân cư nông thôn, khi chíc tách thừa đất có
hình thành đường giao thông sử dựng chung thì đường giao thông đó phải có
mát cát ngang 2 2mét và diện tích, kích thưởc thửa đất sử dụng riêng phải đảm
bảo đủ các điểu kiện tại khoản 1 Điều này.
3. Không cho phép tách thửa đối với các trường hợp:
6
a) Thửa đất nắu: trong các dư án phát triên nhà ở theo quy hoách, các dự.
án đáu giá quyền sử dụng đất theo quy hoạch tế xây dựng nhà ô đã được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Thửa đất gắn liều với nhà đang thuê theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22/4/2013 của Chính phủ, mà người đang thuê chưa hoàn thành thủ tục
mua nhà, cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
c) Thửa đất gắn liền với nhà biệt thư thuộc sở hữu nhà nước đã bán, đã tư
nhân hoa nhang thuộc tiên chỉ bảo tốn, toy chế quản lý, sử dụng
nhà biệt thu củ được xây dựng trước năm: 1954 trên địa bàn Thành phố (ban
hành kèm theo Quyết định số 52/2013/QĐ-UBND ngày 28/11/2013 của UBND
thành phố Hà Nội).
d) Các thửa đất thuộc khu vực đã có thông báo thu hồi đất của cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền;
d) Cac thửa đất không đó điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định:
của pháp luật.
e) Các thửa đất ở giao cho hộ gia đình, cá nhân theo quy định tai khoản 1
Điều 3 bản Quy định này.
4. Quy định tại khoản 3 Điều này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Các trường hợp tách thửa do Nhà nước thu hồi một phần thửa đất
b) Đất biển lậng cho Nhà nước, đất tặng cho hộ gia đình, cá nhân để xây
dựng nhà tình thương, nhà tình nghĩa, nhà đai đoàn kết.
c) Thừa đất đã giao cho các hộ gia đình, cá nhân làm nhà ở tái định cư,
làm nhà ở nông thôn tại điểm dân cư nông thôn trước ngày 10/4/2009 (ngày
Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND của UBND Thành phố có hiệu lực thi hành)
Đếu đảm bảo các điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều này.
5. Nếu người sử dụng đất xin tách thửa đất mà thửa đất được bình thành
từ vệc tách thửa không đảm báo các điều kiêu quy định tại khoản 1, 2 Điều này
để hợp với thửa đất ở khác tiến kế tạo thành thửa đất mới đảm bảo các điêu kiện
quy định tại khoản 1,2 Điều này thì được phép tách thửa đồng thời với việc hợp.
thức đất và được cấp Giấy chứng nhận quyến sử dung đất cho thủa đất mới.
Trường hợp thức đất còn lại sau khí tách tấuia không đảm bảo các điều kiện quy
định tại khoản 1, 2 Điều này thì không được phép tách thửa.
6 Thửa đất đang sử dụng được hình thành từ trước ngày 10/4/2009 (ngày.
Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND của UBND Thành phố có hiệu lực thi hành)
có diện tích, kíc thước nhỏ hơn mức tối thểu quy định tại khoản 1 Điều này,
nhưng đủ điều kiên cấp Giấy chứng nhân thì người đang sử dụng đất được cấp
Giấy chứng nhận. Việc xây dựng nhà ở, công trình trên thửa đất đó phải theo quy
định của Ủy Dan nhân dân thành phố Hà Nội.
7. Không cấp Giấy chứng nhận, không làm thủ tục thực hiện các quyền.
chuyên đổi, chuyển nhượng, tăng cho, cho thuê quyền sử dụng đất hoặc thể
chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất đối với nường hợp tự tách thửa đất thành
hai hoặc nhiều thửa đất trong đó cố một hoặc nhiều thửa đất không đảm báo các
7
đếu kiệu quy định tai khoản 1, 2 Điều này trừ các trường hợp nêu tại khoản 4, 5
Điều này)
8. Cơ quan công chứng, Ủy ban nhân dân cấp xã không được làm thủ tục
công chứng, chứng thực việc chuyên quyền sử dụng đất đội với trường hợp tách.
thửa đất thành hai hoặc nhiệu thửa đất trong đo có một hoặc nhiều thửa đất
không đảm báo các điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều này (trừ các trường
hợp nêu tại Khoản 4, 5 Điều này).
Điều 6. Xử lý chuyển tiếp
1. Không điền chính lại diện tích đất ở ghi trên Giấy chứng nhận quyến sử
dụng đất đã cấp trước ngày Nghị định số 181/2004/NĐ-CP có hiệu hực thi hành;
(ngày 16/11/2004) kế cả trường hợp diện tích đất ở ghi trên Giấy chúng nhận.
vược quá bạn mức công nhận đắt ở theo quy dịch biên hành của UBND Thành
phố.
2. Không điều chỉnh lại diện tích đất ở đã ghi trên Giyy chứng nhận quyền
sử dung đất đã cáp theo Quy định về cấp Giấy chứng nhân quyện sử dụng đát
trên địa bào thành phố Hà Nội ban hinh kèm theo Quyết định số 23/2005/QĐ-
LBB ngày 18/02/2005 và 111/2005/QĐ- - UB ngày 2197/2015 của
UBND Thành phố
3. Các trường hợp sử dụng đặt không có giấy tở về quyền sử dụng đất quy
định tai các khoản 1, 2, 3 Điều 100 Luật Đất đai năm 2013 và Điều l8 Nghị định.
Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ má đất đã sư dọng ổn định tr
trước ngày 15/13/1993, đã được cấp Gấy chứng nhận sau ngày 16/11/29C4
/ngày Nghị định số 181/2004/NĐ-CP có hiệu lực thi hành) theo hạn múc công
niấn đầt tỉ theo quy định tại khoản 4 Điều 87 Luật Đất tai 2004, thì được xác
định lại diện tích đất ở theo quy định tai khoản 3 Điều 3 Quy định này khi nhà
chức thứ hồi đất hoặc khi hó gia đình, cá nhân có đơn đề nghi nộp kèm theo.
điấy chứng nhân báo chính tại Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện hoặc Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện hoặc Văn phòng đăng
ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm làn thủ tục, trình UBND cấp huyện điều chính
điện tính đất ở trên Giấy chứng chân đã cấp theo diên tích đất ở được xác định
lại theo quy định tại Quy định này.
Không áp dụng hải tổ quy định tai Khoản này đốt với trường hợp đã nộp
tiền sử dung đất vào ngân sách nhà nước để được chuyển mục đích sử dụng đất
đối với tiên tích vươi hạn mức hoặc được xem xét công nhận là đất ở và phải
nộp tiền sử dụng đất trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành.
4. Các hộ gia đình, cá nhân đã nóp hồ sơ hợp lệ xin cấp Giấy chúng nhận
trước ngày Quy định này có hiệu lực th hành, nhưng đên ngày Quy định này có
hiệu lực thi hành má chưa được cấp Giấy chứng nhân thả được xét cấp Đây.
chứng nhận theo hạn mức công nhận đất ở theo Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày 0/8/2012 của UBND Thành phố,
trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy đình tại các khoản 1,2.3
8
Điều 100 Luật Đất đai 2013 và Điều 18 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ mà đất đã sử dụng ên địch từ trước ngày 15 tháng 10
năm 1993 thì diện tích đất ở được xác định theo mức quy định tại khoản 2 Điều
4 Quy định này;
5. Thửa đất được hình thành từ việc tách thửa do chuyển quyền sử dụng
đất đã được công chứng, chứng thực hoặc được cơ quan có thẩm quyền cho
phép tách thửa trước ngày 10/4/2009, đâm báo các điều kiện tại khoản 1,2 Điều
1 bản Quy định này thì được đực hiện thủ túc đăng kỳ, cấp Giấy chứng nhân.
theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này tiếu phát sinh vướng mắc, Ủy ban
nhân dân các quân, thuyện, thị xã có trách nhiêm tổng hợp, phản ánh kịp thời về
Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 5)
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
9
PHỤ LỤC: BANG PHÂN LOẠI CÁC XÃ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 QĐ-UBND ngày 20 tháng 6
năm 2014. của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
1. Huyện Gia lầm
- Các xã giáp ranh các quận: các xã Cổ Bi, Đông Dư;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
2. Huyện Thanh Trì
- Các xã giáp ranh các quận: các xã Tân Triểu, Thanh Liệt, Tà Hiệp, Tam
Hiệp. Hữu Hòa, Yên Mỹ, Tả Thanh Oai;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
3. Huyện Hoài Đức
- Các xã giáp ranh các quản: các xã Đông La, La Phù, An Khánh, Kim Chung.
Vân Canh, Di Trạch,
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
4. Huyện Thanh Oai
+ Các xã giáp ranh các quận các xã Cao Viên, Bích Hóa, Cự Khé,
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
5. Huyện Chương Mỹ
- Các xã giáp ranh các quận: các xã Phụng Châu, Thuy Hương:
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
6. Huyện Ba Vì
- Các xã vùng miền nét: các xã Ba Trại, Ba Vì. Khành Thương, Minh Quang.
Tản Lĩnh, Vân Hòa, Yên Bài;
- Các xã vùng trung du, các xã Cẩm Lĩnh, Phú Sơn, Sơn Đà. Thuần Mỹ, Thuy
An, Tiên Phong, Tòng Bạt, Vật Lại;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
7. Huyện Mỹ Đức
- Các xã vùng miền núi: xã An Phú;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
8. Huyện Quốc Gai
- Các xả vùng miền rúi: các xã Phú Mân, Dông Xuân;
- Các xã vùng trung đụu các xã Đông Yên, Hòa Thạch, Phú Cát;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
10
9. Huyện Sóc Sơn
- Các xã vùng trung đu: các xã Nam Sơn, Bắc Sơn, Minh Trí, Minh Phú, Hồng
Kỳ;
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
10. Thị xã Sơn Tây
Các xã vùng trung dat các xã tĐường Lâm, Thanh Mỹ, Xuân Sơt, Són Đông,
Cổ Đông, Kim So1.
11. Huyện Thạch Thất
- Các xã vùng miễn nú: cac xã Yên Trung, Yên Bình. Tiến Xuân;
- Tác xã vùng trung du: các xã Cấn Kiêm, Bình Yên, Tân xã, Hạ Bằng, Đảng
Trúc, Thạch Hòa, Lại Thương, Cẩm Yên;
- Các xã vùng đông bằng: các xã còn lại.
12. Huyện Đan Phượng:
- Các xã giáp ranh các quận Tân Lập, Liên Trung, Tân Hội.
- Các xã vùng đồng bằng: các xã còn lại.
13. Huyện Đông Anh: tắt cá các xã thuộc vùng đồng bằng.
14. Huyện Mê Linh: tất cả các xã thuộc vùng đồng bằng.
15. Huyện Phú Xuyên: tất cả các xả thuộc vùng đồng bằng.
16. Huyện Phúc Thọ: tất cả các xã thuộc vùng đồng bằng.
17. Huyện Thường Tin: tất cả các xã thuộc vùng đồng bằng.
18. Huyện Ứng Hòar tất cả các xã thuộc vùng đồng bằng.
11
