Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtin chinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:48:45 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:226614/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 21 tháng 7 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh Hà Nam
UỶ BAN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Tội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005 và các văn
bản hướng dẫn thì hành;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
58/TTr-STN&MT ngày 25 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức và hoạt động.
của Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh Hà Nam.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành.
có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân đân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định tráy./.2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục Kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Nhu Điều 3;
- LĐVP, NC, TN&MT, KTTH, CBTH;
- Lưu: VT, NC.
Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ môi trường tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm Theo Quyết định số: 22 /2014/QĐ-UBND
ngày 21 / 7/2014 của UBND tỉnh Hà Nam).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, tên gọi
1. Quỹ Bảo vệ nôi trường tỉnh trà Nam là tổ chức tài chính Nhà nước trực
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập,
giao Sở Tài nguyên và Môi trường trực tiếp quản lý Cơ quan điều hành nghiệp
vụ Qũy (sau đây gọi là Văn phòng Quỹ).
2. Quý Bảo vệ môi trường Hà Nam có tư cách pháp nhân, có vốn điều lệ, có
con dấn, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và các Ngân hàng thương mạt
trong nước.
3. Quy Bảo vệ môi trưởng Hà Nam có tên giao dịch tiếng Anh: Ha Nam.
Envirooment Protection Fund, viết tắt là HANAEPE;
4. Trụ sở của Quỹ Bảo vệ mới trường Hà Nam đặt tại Sở Tài nguyên và
Môi trường Hà Nam
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động
1. Quy Bảo vệ môi trường Hà Nam hoạ: động không vi mục đích lợi
nhuận, bảo đảm an toàn vền và tư bù đấp chi phí quản lý, được miễn nộp thuế
và các khoản nộp ngân sách nhà nước đối với các hoạt động trong lĩnh vực bảo.
vệ môi trường theo quy định của pháp luật về thuế và pháp luật về ngân sách
Nhà nước.
2. Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam hoạt động nhằm hỗ trợ tài chính cho
các hoạt động bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
3. Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam hoạt động công khai, minh bạch và
bình đẳng.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ
1. Tư vấn cảo Uỷ ban nhân dân tỉnh trong việc phê duyệt, tổ chức thực.
hiện các chương trình, dự án bác vệ môi trường và sử dụng Quy bảo vệ mời
trường đúng quy định của pháp luật, đảm bảo hiệu quả.
2. Tiếp nhận tiền ký cuỹ phục bối môi trương của các dự án, đề án phải
thực hiện ký quỹ phục bối môi trượng trên địa bàn tỉnh theo quy định.
3. Xác nhận đã ký quỹ cho tổ chức, cá nhân và gửi cho cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt Đề án hoặc Đề án bổ sung, cơ quan quản lý Nhà nước về môi
trường địa phương.
4. Hoàn trả tiền kỷ quỹ và lãi suất tiến ký quỹ cho các tổ chức, cá nhân.
theo quy định.
5. Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng tiền ký quỹ theo đúng quy định của
phảp luật. Tảng năm, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi
trường về tình hình quản lý, sử dụng, hoàn trả tiền ký quỹ.
6. Đón đốc các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản ký quỹ đúng hạn.
Kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm quy định về nộp tiến ký quỹ.
7. Hỗ trợ tài chính cho các chương trình, dự án, các hoạt động bản tồn thiên.
nhiên và đa dạng sinh học, phòng, chống, khắc phục ô nhiểm, suy thoái và sự cố.
môi trường, các hoạt động ứng phó với biến đổi khi hậc trên địa bàn tỉnh.
8. Tổ chức thẩm định, phê duyệt mức, thời gian và hình thức hỗ trợ tài
chính cho các dự án, nhiệm vụ bảo vệ môi trường sử dụng vền hỗ trợ đầu tư từ
Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
0. Tham gia điều phối, quản lý tài chính các chương trình, dự án bảo vệ
môi trường trọng điểm theo sự phân công của Ủy ban nhân đán tỉnh và quyết
định của cấp có thẩm quyền.
10. Huy động các nguồn tài chính hợp pháp khác.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh phản công.
Điều 4. Quyền hạn
1. Tổ chức cơ quan điến hành và các đơn vị nghiệp vụ hoạt động phù hợp.
với Điều lệ, mục tiêu và các nhiệm vụ được giao.
2. Kiểm tra định kỷ và đột xuất các đon vị sử dụng vền của Quỹ trong việc
triển khai các hoạt động, nhiệm vụ và dự án bảo vệ môi trường Quỹ Bảo vệ
môi trường Hà Nam có quyền rơi vều vay, đinh chỉ tài trợ, đình chi hỗ trợ lai
suất vay đối với các chủ đầu tư vi phảm cam kết với Quỹ hoặc vi phạm các quy
định của Nhà nước và khởi kiện các chủ đầu tư đó tới các cơ quan có thầm.
quyền theo quy định của pháp luật.
3. Sử dụng vốn nhân rõi của Quỹ đã gửi tại các ngân hàng thương mại
nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho Quỹ nhung phải đảm bảo an toàn.
4. Được mời các chuyên gia của các Bộ, ngành và tổ chức liên quan tham
gia Hội đồng thẩm định các hoạt động, nhiệm vụ và dự án ban vệ mới trường
xin lả trợ hoặc xử hỗ trợ đầu tr và phục vụ cho các hoạt động khác của Quỹ.
5. Được hương chế độ lương, thương, phúc lợi theo quy định của Nhà nước.
6. Từ chối mọi yêu cầu của bất cứ tổ chức hoặc cá nhân nào về việc cung
cấp thông tin và các nguồn lực khác của Quỹ Bảc vệ môi trường Hà Nam nếu.
yêu cầu đó trái với quy định của pháp luật và Điều lệ này.
7. Được trực tiếp quan nệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đê
kên gơi, thu hút và tiếp nhận tài trợ hoặc huy động vốn bổ sung cho Quỹ Bảo
vệ môi trường Hà Nam.
8 Được cứ cán bộ và nhân viên của (Quỹ va nước ngoài công tác, học lập.
tham quan, khảo sát theo đúng quy định của phán luật.
2
9. Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam được thành lập các Hội đồng tư vần
chuyên ngành để giúp thẩm định các chương trình, dự án, nhiệm vụ và hoạt
động bảo vệ môi trường được đề nghị sử dụng nguồn vốn tải trợ, hỗ trợ cho vay.
từ Quỹ
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY
Điều 5. Cơ cấu tổ chức điều hành
1. Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam có Hội đồng quản lý, Ban kiểm soát và
Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ (Văn phỏng Qũy).
2. Hội đồng quản lý, Ban kiểm soát và Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quy
hoạt động theo quy định tại Điều lệ này và chịn trách nhiệm truóc Uỷ ban nhân
dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của mình.
Điều 6. Hội đồng quản lý Qũy
1. Hội đồng quản lý Quý Bảo vệ môi trường có 07 (bá) thành viên bao.
gồm: Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý là Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
Phó Chủ tịch Hôi động quản lý Quỹ là Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Các Ủy viên Hội đồng quản lý Quỹ là lãnh đạo các Sở, ngành: Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ, Chi nhánh Ngân bảng Nhà nước tỉnh
và đại diện các tổ chức tham gia góp vốn vào Quỹ Bảo vệ môi trường.
Trong thời gian chưa có các tổ chức tham gia góp vốn vào Quỹ Bảo vệ
môi trường thì hội đồng quản lý Quỹ có 06 /sáu) hành viên.
2. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý
a) Hội đồng quản lý Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
b) Các thành viện Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thể, họp.
thường kỳ 3 tháng lần để xem xét và quyết định nhũng vấn để thuộc thẩm.
quyền Hội đồng quản lý có thể họp bất thường theo yêu cáu của Chủ tịch Hội
đồng quản lý để giải quyết những vấn đề đột xuất.
Trong một số trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ có thể
yêu cầu thành viên Hội đồng cảo ý kiến bằng văn bản.
c) Cuộc họp của Hội đồng được thực hiện khi có ít nhất 314 tổng số thành
viên tham dự.
d) Hội đồng quản lý Quỹ quyết định các vấn để theo ngayên tắc đa số
Trong trường hợp số y kiến không thống nhất có tỉ lệ bằng nhan thì Chủ tịch
Hội đồng xem xét quyết định.
e) Kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ được tỉnh vào chi phí
hoạt động của Quỹ.
3. Nhiệm vạ, quyền hạn của Hội đồng quản lý
a) Quyết định phương hưởng, kế hoạch hoạt động, hay động vền, hỗ trợ,
tài chính, phê duyệt kế hoạch tài chính, báo cáo quyết toán của Quy.
b) Kiểm tra, giám sát Văn phòng Qủy, Ban kiểm soát của Quỹ trong việc
chấp hành các chủ trương, chích sách, quy đình của pháp luật và việc thực hiện.
các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng quản lý.
c) Phí duyệt các tiêu chí lựa chọn, điền kiện vét chọn các dự án, chương
trình, hoạt động bảo vệ môi trưởng đề nghị vay vốn, tài trợ của Quỹ.
d) Định kỳ hàng năm công bố danh sách các dự án, phương trình, hoạt
động bảo vệ mới trường đã được thẩm định, xét chon theo thử tư ưu tiên được.
sử dụng nguồn vốn tài trợ, hỗ trợ cho vay tử Quỹ.
e) Trình cấp có thẩm quyền việc sửa đất, bổ sung Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Quỹ.
Tỷ Quyết định theo thẩm quyền việc hỗ trợ đất, tư, tài trợ, cho các chương
trình, dự ân, hoạt động và nhiệm vụ bảo vệ môi trưởng.
g) Giải quyết theo quy định của pháp luật các khiếu nại của tổ chức, cá
nhân vay vốn hoặc nhận hỗ trợ từ Quỹ.
b) Bể nhiệm, miễn nhiệm Trưởng ban và các thành viên cha Ban Kiểm soát.
i) Sử dụng bộ máy của Văn phòng Quy và cọn dân của Quỹ trong việc
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
Điều 7. Ban kiểm soát
1. Cơ cấu tổ chức của Ban kiểm soát
a) Ban Kiểm soát có không quá 03 thánh viên.
b) Trưởng Ban cơ Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ bô nhiệm. miễn nhiệm
theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Các thành viên do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quy bổ phiệm, miễn.
nhiệm theo đề nghị của Trưởng Ban.
2. Chế độ làm việc của Ban kiểm soát
a) Ban Kiểm soát hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, được hưởng các chế
độ theo quy định hiện hành của Nhà nước và theo Điều lệ Quỹ.
b) Kinh phí hoạt động của Ban kiểm soát được tỉnh vàc chi phí hoạt động
của Quỹ.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban kiểm soát
a) Kiểm tra, giám sát các hoạt động của Quỹ theo Điều lệ và các quy định.
pháp luật và Theo các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
b) Xây dựng kế hoạch cộng tác trình Hội đồng quản lý Quỹ và tổ chức
thực hiện một cách độc lập
c) Thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng quản lý Quỹ yêu cầu.
đ) Xem xét và kiến nghị Hội đồng quản lý Quỹ giai quyết các khiếu nại
cửa tổ chức, cá nhân về các vấn để có liên quan đến hoạt động của Quy.
4. Trưởng Ban kiểm soát hoặc hảnh viêu của Bun do Trưởng Ban ủy.
quyền được tham dự và được phát biểu ý kiến tại các cuộc họp của Hội đồng,
quản lý Quỹ nhưng không được biểu quyết.
5. Trưởng Ban kiểm soát xây dựng Quy chế hoạt động của Ban và trình
Hội đồng quản lý Quỹ quyết định
Điều 8. Văn phòng Quỹ
1. Văn phòng Quý gồm Giám đốc, không quá 02 Phó Giám đốc, Kế toán.
và bộ phận giúp việc.
b) Siám đốc Văn phòng Quỹ (Qiám đốn Qại Bao về mải trường du Chủ
tiên Hội đồng quản lý quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của (tiảm độc
Sở Tài nguyên và Mối trường
b) Phó Giám đắc Văn phòng Quy (Phó Giám đốc Quý Bảo vệ môi trường)
và Kế toán do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quy bổ nhiệm, miễn nhiệm theo để
nghị của Giám đốc Quỹ.
c) Bộ phận giúp việc của Quỹ do Giám đốc Văn phòng Quỹ quyết định.
sau khi có ý kiến chấp thuận của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
c) Giểm đốc, Phó Giám đốc, Kế toán của Văn phòng Quỹ làm việc theo
chế đó kiêm nhiệm. Bộ phận giúp việc của Văn phòng Quỹ làm việc theo chế
độ hợp đồng lao động, không sử dụng biên chế được giao của Sở Tài nguyên và
Môi trường.
2. Chế độ làm việc của Văn phòng Quỹ
Chế độ làm việc của Văn phòng Quỹ theo Quy chế làm việc.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Quỹ
2) Tổ chức các hoạt động của Văn phòng theo Điều lệ, Quy chế quản lý tài
chính, nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ và các quy định của
pháp luật.
b) Xây dựng kế hoạch thu chi tài chính của Quỹ hàng năm trình Hội đồng.
quản lý Quỹ phê duyệt và tổ chức thực hiện.
c) Báo cáo định kỳ về tinh hình huy động vốn, hỗ trợ tài chính và báo các
tài chính hàng năm của Quỹ với Hội đồng quản lý Quy.
đ) Đề xuất thành lập các Hội đồng tư vấn chuyên ngành trình Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định.
g) Xây dựng Quy chế làm việc của của Văn phòng Quỹ, trình Hội đồng
quản lý Quỹ phê duyệt.
1 Quản lý, sử dụng vốn, tài sản và các nguồn lực khác của Văn phòng
Quỹ theo Điều lệ này và các quy định của pháp luật.
Điều 9. Chế độ đối với người làm việc tại Quỹ
1. Các cán bộ kiêm nhiệm làm việc cho Văn phòng Quỹ được hưởng các
chế độ kiêm nhiệm theo quy định hiện hành.
2. Các cán bộ, viên chức, lao động hợp đống của Vân phòng Quỹ được
hưởng lương, thưởng và các khoản phúc lợi khác quy định của pháp luật.
Điều 10. Giám đốc Văn phòng Quỹ Bảo vệ môi trường
1. Giám đốc Văn phòng Quỹ Bảo vệ môi trường là đại điện pháp nhân của
Quỹ trong các quan hế pháp lý, chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý Quy.
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động nghiệp vụ của Quỹ.
2. Giám đốc Văn phòng Quỹ có các nhiệm vụ và quyền nạn sau:
a) Đề xuất nhân sự Phó Ciám tốc Văn phòng và Kế toán trưởng của Quỹ.
để Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm
b) Được tham gia các phiên họp thường ký của Hội đồng quản lý Quỹ và
được góp ý vào các nội dung của phiên họp.
g) Tổ chức thực hiện tác nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Quỹ quy
định tại khoản 3, điều 8 Điều lệ này.
Điều 11. Hội đồng tư vấn chuyên ngành
1. Các Hội đồng tư vân chuyên ngành tư vấn cho Quỹ trong việc đánh giá,
tuyển chọn các chương trình, dự án, nhiệm vụ và hoạt động bảo vệ môi trường
được đề nghị hỗ trợ tài chính.
5
2. Thành viên của Hội đồng tư vấn chuyên ngành phải có năng lực, phẩm
chất, trình đó chuyên môn phù hợp với nội dung, lĩnh vực đề nghị hỗ trợ tài chính.
3. Việc thành láp Hội đồng tư vấn chuyên ngành do Chủ tịch Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định theo đề nghị của Giám đốc Văn phòng Quỹ.
4. Chi phí cho hoạt động của Hội đồng tư vấn chuyên ngành được tỉnh vàc:
chi phí quản lý của Quỹ.
Chương IV
NGUÒN VỐN HOẠT ĐỘNG
Điều 12. Vốn hoạt động
1. Vốn điều lệ
a) vền điều lệ của Quỹ Bảo và môi trường Hà Nam là 15 tỷ đồng do ngân
sách tính cấp và được cấp đủ trong vùng 5 năm kể từ ngày có Quyết định thành
lập Quỹ.
b) Khi có yêu cần thay đối mức vốn điền lệ, Đội đồng quản lý Quỹ thống
nhất trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
2. Tiền ký quỹ cải tạo, phục bổi môi trường từ các dự án, để án phải thực
hiện ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trên địa bàn tỉnh.
3. Nguồn vốn bổ sung
s) Phí bảo vệ môi trường đối với nước thái khí thải, chất thải rắn, khai thác
khoáng sản và các loại phí bảo vệ môi trường khác theo quy định của pháp luật.
b) Các khoản bồi thường thiệt hại về môi trường thu vào ngân sách nhà nước.
c) Tiền phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường,
d) Các khoản tài trợ, hỗ trợ, đóng góp. ủy thác đầu tư của tổ chức, cá nhân.
trong và ngoài nước.
a) Hàng năm trích 374-5% kinh phí từ nguồn ngân sách sự nghiệp bảo vệ
môi trường của tỉnh.
t) Các nguồn vốn bổ sung khác theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Nguyên tắc sử dụng vốn
Vốn của Quỹ Bảo vệ môi trường Hà Nam phải được sử dụng thúng mục
đích, không vi mục đích lơi nhuận, bảo đảm an toàn vốn và tự bù đấp chi phí
quản lý, có hiệu quả về tuân thủ các quy định pháp luật.
Điều 14. Cân đối nguồn vốn và cấp vốn
1. Sở Tài chính bố trí và cấp phát vốn điều lệ, vốn ngân sách tỉnh trên cơ
sở dự toán đã được duyệt theo các quy định của Luận Ngân sách và các quy
định của pháp luật khác.
2. Các nguồn vốn bổ sung được nộp, cấp phát trực tiếp vào Quỹ.
3. Hàng năm, Quỷ Bảo vệ môi trường tự cân đối nguồn vốn và nhu cầu
vốn cho hoạt động bảo vệ môi trường, thực hiện kế hoạch hóa các nguồn vốn
huy động.
Chương V
CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG
Điều 15. Cơ chế hoạt động tài chính của Quỹ
1. Hoạt động tài chính của Quỹ Bảo vệ trôi trường Hà Nam được thực
hiện theo các hình thức sau:
a) Cho vay với lãi suất ưu đãi.
b) Hỗ trợ lãi suất vay.
c) Tài trợ và đồng tài trợ.
d) Nhận ủy thác và ủy thác.
2. Đối tượng được hỗ trợ tài chính của Quỹ là các tổ chức cá nhân có
chương trình, d; án, hoạt động và nhiệm vụ bảo vệ môi trường mang tỉnh địa
phương, liên ngành, hoặo giải quyết các vấn đề mội trường cục bộ nhưng phạm.
vi ảnh hưởng lón thuộc các tỉnh vực phòng chống, khắc phục ô nhiễm, suy
thoái, sự cố môi trường trên địa bàn tỉnh.
3. Đối tượng được hỗ trợ tài chính theo các hành thức trên phải đáp ứng
quy định cho từng hình thức quy định tại Điều lệ này.
Điều 16. Cho vay với lãi suất ưu đãi
1. Đối tượng vay vốn
Đối lượng được vay vốn tử Quỹ là các tổ chức, cá nhân có chương trình,
dự án, hoạt động và nhiệm vụ bảo vệ môi trường bao gồm:
a) Phòng, chống, khắc phục ô nhiễm, suy thoái, sự cố môi trường.
b) Xử lý chất thải.
c) Bảo vệ đa dạng sinh học.
Hội đồng quản lý quyết định danh mục ưu tiên và tiêu chí lựa chọn các dự
án cho vay.
2. Điều kiện vay vốn:
a) Thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này.
b) Có dự án, phương án sản xuất, kinh doanh có lãi và phương án đảm bảc
trả nợ gốc và lãi vay.
c) Cam kết sử dụng tiền vay đúng mục dích và chấp nhận các quy định
của Quỹ Bảo vệ môi trường trong việc hoàn vòn và lãi vay đúng bạn.
d) Có đủ bồ sơ vay vốn theo quy định của Quý, được Quỹ thẩm định và
chấp nhận.
3. Mức vốn vay và thẩm quyền quyết định cho vay
a) Mức vốn vay của một dự án, chương trình không được vượt quá 70%.
tổng mức đầu tư của dự án, chương trình.
b) Giám đốc Văn phòng Quỹ đề xuất mức vốn vay với từng đối tượng vay
để Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
4. Thời hạn vay vốn
Thời hạn vay vền được xác định phù hợp với đặc điểm sản xuất kinh.
doanh của từng đối tượng vay vến và khả năng trả nợ của chủ đầu tư, nhung tối
đa không quá 3 năm kể cả 1 năm ân hạn.
5 Lãi suất cho vay
Lãi suất cao vay của Quỹ Bảo vệ hói trường do Hội đồng quản lý Quy.
quyết định, + nhất bằng 50% lãi xuất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước công bố
tại thời điểm vay.
6. Bảo đảm tiền vay
Bên vay phải tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành về đăng ký giao.
dịch bảo đảm.
7. Đối với các khoản nợ quá hạn
Khi hết thời hạn vay vốn, bao gồm cả thời gian ân hạn mà đối tượng vay.
vền từ Quỷ Bảo vệ môi trường vẫn chưa hoàn thánh nghĩa vụ trả nợ thì số nợ
gốc và lãi vay được chuyển thành nọ quá hạn. Lãi suất nợ quả hạn bằng 150%
lãi suất cho vay đã được ký kết hoặc điều chỉnh trong hợp đồng tín dụng.
8. Trích lập Quỹ dự phòng rủi ro đối với hoạt động cho vay
x) Hàng năm Quy Bảo vệ môi trường được trích lập Quỹ dự phòng rúi rơ
bảng 0,25% tính trên tổng số dơ nợ vay của Quỹ để xả lý các rửi ro khách quan.
b) Kinh phí đúng để trích lập Qỹ dự phòng rủi ro được hạch toán vào chí
phí hoạt động nghiệp vụ Quỹ.
9. Xử lý rủi ro
a) Đối tượng vay vốn của Quỹ bị rói ro bất khả kháng do thiên tai, hóa
hoạn, tải nạn bắt ngờ làm tồn thất toàn bộ hay một phần tài sản được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xác nhận mức đệ thiệt hại thì được xem xét gia hạn
nợ, khoanh nợ, xóa một phần hoặc xóa toàn bộ nợ vay.
b) Việc gia hạn nợ, khoanh nợ do Giám đốc Văn phòng Quỹ báo cáo Hột
đồng quản lý kem xét quyết định. Riêng đối với việc xóa một phân hoặc toán bộ
nợ vay, Giám đốc Văn phòng Quỹ báo cáo lội đồng quản lý Quỹ xem xét trình:
UBND tỉnh quyết định.
c) Kinh phí dùng để bà đấp rủi ro trong các trường hợp gia hạr nợ, khoanh
nợ và xóa nợ được lấy từ Quỹ dự phòng rủi ro của Quỹ.
Điều 17. Hỗ trợ lãi suất tiền vay
1. Quỹ quyết định danh mục và mức hỗ trợ lãi suất vay vốn cụ thể cho các
dự án vay vốn đầu tư bảo vệ môi trường từ các tổ chức tín dụng.
2. Dự án được hỗ trợ lãi suất vay vốn phải là dự án thuộc đối tương quy
định tại khoản 2 Điều 15 của Điều lệ này.
3. Thẩm quyền quyết định hỗ trợ lãi suất vay vốn cho dự án đầu tư bảo vệ
môi trường khi vay từ các tổ chức tín dụng được quy định như đối với trường
hợp tài trợ tại Điều 18 của Điều lệ này.
4. Việc hỗ trợ lãi suất vay vốn được thực hiện một lần cho mỗi dự án đầu
tư bảo vệ môi trường Việc cấp kinh phí hỗ trợ tả được tiến hành khí dự án đã
hoàn thành, dự án được đưa vào sử dụng đạt kết quả.
5 Tổng số tiền hỗ trợ lãi suất vay vốn không vượt quả 20% vốn bổ sung
hàng năm của Quỹ (không kể vốn điều lệ).
Điều 18. Tài trợ và đồng tài trợ
1. Các dự án, chương trình thuộc đối tượng được tài trợ:
a) Tuyên truyền, giáo dực nâng cao nhận thức về môi trường, phổ cập kiến:
thức bảo vệ môi trường cho cộng đồng.
b) Huy đông sự tham gia của cộng đồng vào sự nghiệp bảo vệ môi trường,
khan thưởng các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có nhiều đóng góp cho
sự nghiệp táo vệ môi trường và phát triển bền vững.
c) Xây dựng, thử nghiệm, phó biến và nhân rộng các mô kinh bảo vệ phôi trường
8
d) Thiết kế các chương trình, dự án nhằm vận động sự tài trợ của các tố
chức, cá nhân trong và ngoài nước về bảo vệ môi trường.
c) Nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ thân thiện với môi
trường, sản xuất sạch hơn, các giải pháp phòng tránh, hạn chế và khắc phục sự
cố môi trường.
2. Điều kiện để được tài trợ
Các dự án, chương trình quy định tại khoản 1 Điều này sẻ được xem xét.
tải trợ với điều kiên đối tượng để nghị được tài trợ phôi có vốn đối ứng lí nhất
50% tổng số kinh phí để thực hiện dự án, chương trình đó.
3. Thẩm quyền quyết định mức tài trợ
a) Mức tài trợ không được vượt quả 50% chi phí đầu tư cho các nội dung
bảo vệ môi trường của đối tượng được tài trợ.
b) Giám đốc Quỹ để xuất mức tài trợ đối với từng dự án, chương trình để
Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
4. Quỹ được hợp tác với các tế chức, cá nhân trong và ngoài nước để đồng
lải trợ tài chính cho các nhiệm vụ và hoạt động bảo vệ môi trường theo quy
định tại Điều lệ này và phù hợp với cam kết của phía đồng tài trợ.
5. Quỹ chí được sử dụng tối đa 50% vốn bổ sung hàng năm để thực hiện.
phương thức tài trợ và đồng tài trợ.
Điều 19. Uỷ thác và nhận ủy thác
1. Nhận ủy thác
a. Quỹ được nhận ủy thác cho vay, thu bồi nợ và tài trợ của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài rước theo hợp đồng nhận ủy thác.
b) Quỹ được hương mức phí dịch vụ nhận ủy thác. Mức phí dịch vụ nhận.
ủy thác cho vay và thu hồi nợ theo Hợc đồng uỷ thác.
2. Uỷ thác
a) Quỹ được ủy quyền uỷ thác cho các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính
thực hiện cho vay và thu hồi nợ theo hợp đồng ủy thác.
b) Các tổ chức nhận uỷ thác được hướng móc phí dịch vụ nhận ủy thác.
Mức phí dịch vụ nhận ủy toác do các bên thỏa thuận và ghi trong hợp đồng ủy.
thác phù hợp với các quy định pháp luật.
Chương VI
QUẢN LÝ TẢI CHÍNH
Điều 20. Cơ chế quân lý tài chính của Quỹ
1. Xây dựng kế hoạch hàng năm về việc huy động và sử dụng vốn cho:
hoạt động tài chính của Quỹ;
2. Lập dự toán thu, chi tài chính cho hoạt động bộ máy của Quỹ theo Điều
lệ này và hướng dẫn của Sở Tài chính.
Điều 21. Chế độ tài chính
1. Năm tài chính của Quỹ Bảo vệ môi trường bất đầu từ ngày 01 tháng 01
và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 của năm.
2. Chế độ tài chính chế độ kế toán của Quỹ được thực hiện theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
9
3. Chi phí cho hoạt động quản lý và điều hành bộ máy được lấy từ các.
nguồn tru của Quỹ Bác vệ môi trường (ngoài rốn điểu lệ cỷ thác đầu tư, ký
quỹ phục hồi môi trường).
Điều 22. Chế độ kiểm toán
Quỹ Bảo vệ mới trường tổ chức kiểm toán nội bộ hoặc thuê kiểm toán độc.
lập nếu thấy cần thiết.
Điều 23. Chế độ báo cáo
Quỹ Bảo vệ môi trường lập và gửi các bảo cáo nghiệp vụ, báo cáo thông
kê, báo cáo kế toán và các báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định hiện hành.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Điều khoản thì hành
1. Hội đồng quản lý Quỹ, Văn phòng Quỹ Bảo vệ môi trường chịu trách
nhiệm tổ chức thi hành Điều lệ này và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quy Bảo vệ môi
trưởng do Hội đông quản lý Quỹ trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định./2
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
11
