Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:26:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2014/QĐ-UBND
Ninh Bình, ngày 22 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về quản lý hoạt động đối với các điểm
truy nhập Interuet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tí:
công cộng trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
C3NG THCNC TIN ĐIỀN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân ngày 26/11/2002;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công.
cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
485/TTr-STTTT ngày 13/8/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động đối với các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 06/5/2010 của UBND tỉnh
Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành và đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
các tổ chức, cá nhân cung cấp, sử dụng dịch vụ Ineernet công cộng, dịch vụ trở.
chơi điện tử công công trên Internet trên địa bàn tỉnh Ninh Đình và đổ chức, cá
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Thường trực Tỉnh uỷ; Thường trục HĐND tỉnh;
- Lãnh đạo UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Các doanh nghiệp viễn thông;
- Đải PTTH Ninh Bình, Báo Ninh Bình;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP6   Trần Hữu Bình
ĐN/13
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động đối với các điểm truy nhập Internet công cộng,
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèo theo Quyết định số: năm số 12014/QĐ-UBND ngày v/28/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Minh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết việc quản lý hoạt động đối với các điểm
truy nhập Internat công cộng, điểm cung cấp địch vị trò phơi điện tử công.
cộng trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các Sở, ban, ngành ở tỉnh; UBND các
huyện thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan đấn hoạt động.
quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ tại điểm truy nhập Internet công cộng.
điêm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. UBND cấp huyện - được biểu lá: UBND huyện, thành phố, thị xã.
2 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP - được hiểu lài Nghị định số
72/2013/NĐ-CP ngày 15/07/2013 của Chính phủ về quản lý, cang cấp, sử dụng,
dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.
3. Thông tư số 23/2013/TT-3TTTT - được biểu là: Thông tư sả.
23/2013/TT-BTTTT ngày 24/13/2013 của Bộ Trương Bộ Thông tin và Truyền
thông Quy định về quan lý điểm truy thập Inecrat công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Chương II
QUY ĐỊNH VF ĐIỂM, BIỂN HIỆU, ĐIỆN TÍCH, THỜI GIAN,
NỘI QUY, ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG CỦA ĐIỀM TRUY NHẬP
INT RRNHT CÔNG CỘNG, ĐIỀM CUNG CẤP DỊCH VỤ TPCH V CH CỊC
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 4. Khoảng cách từ địa điểm truy nhập Internet công cộng, điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tới cổng trường học
Chiến dãi đường bộ ngắn nhất tính từ cửa chính hoặc cửa phụ của điểm
cung cấp dịch vụ trò choi diện ch nông cộng tới cổng chính hoặc cống phụ rủa
n ột trong các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung tep phổ thông, trường
01
phố thông có nhiều cấp học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phố
thông dân tộc nội trú, trưởng phổ thông dân tộc bản trả là 200m trở lên
Điều 5. Biến hiệu của điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Vị trí treo biển: Biền hiệu được treo bên trên, chính giữa, phía ngoài
của ra vào cán đại lý Iaternet, điêm truy nhập Internet công cộng của doanh.
nghiệp và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Nội dung, kích cỡ của biển hiệu:
a) Biển hiệc Đại lý Internet bao gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại.
liên bộ, số đăng ký kinh doanh đại lý Inacnet (theo mầu số 01 ban hành kèm
theo (Quy định này) Trường hợp có cang cấp dịch vụ trò chơi diện tử công công
phải bổ sung thêm nội dung Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công công”
theo Điểm c Khoản 2 của Điều này (theo mắu số 02 ban hành kèm theo Qay:
định này).
b) Biền hiệu Điểm truy nhập ineernet công cộng” của doanh nghiệp, bao.
gồm tên điểm, tên doanh nghiệp, số giấy phép cung cấp dịch vụ của doanh.
nghiệp (theo mẫu cố 03 ban hành kèm theo Quy định này. Trường hợp có cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải bổ sung thêm nội dung “Điểm cung
cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng” theo Điêm c Khoản 2 của Điều nủy
(theo mẫu số 64 ban hành kèm theo Quy định này).
c) Biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao gồm
tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh (theo mắn số 05
ban hành kèm theo Quy định này).
Điều 6. Tổng diện tích các phòng máy của điểm truy nhập Internet
công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng
1. Tổng diện tích các phòng máy của mổi điểm cang cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng, điểm truy nhập Internel công cộng của doanh nghiệp
có cung cấp dịch vụ trò choi điện tử, Đại lý toternet có cung cấp dịch v; tổ
chơi điên tử, tối thiếu đa: 50m2 tái các phường trên địa bàn thành phố Ninh.
Bình và thị xã Tam Điệp.
2. Tổng diện tích các phòng máy của mổi điểm cung cấp dịch vụ trẻ
chơi điện tử công cộng, điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp.
có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử, Đại ý tnusmet có cung cấp dịch vụ trở
côi điện tử, tối thiểu đạt 4m2 tại các xã trên địa bàn thành phố Ninh Bình,
thị xã Tam Điệp và các thị trấn trên địa bàn các huyện.
3. Tổng diện tích các phòng máy của mỗi điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng, điểm truy nhập Internci công cộng của doanh nghiệp
có cung cấp dịch vụ trò choi điện tử, Đại lý macrrrt có sung cấp dịch vụ trở
chơi diện tử, tối thiểu đạt Stm” tại địa bàn cản xã trên địa bàn các huyện.
02
Điều 7. Thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
1. Đại lý Internet và điểm truy nhập Internet công cộng của doanh
nghiệp thời gian hoạt đông rừ 06 giờ đến 22 giờ hàng ngày. Trường hợp có
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử, thời gian hoạt động tư 08 giờ đến 22 giờ
hàng ngày.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, thời gian hoạt động
từ từ 08 giờ đến 22 giờ hàng ngày.
3. Điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, bền táu,
bến xe, quán cả phê và điểm công cộng khác không cung cấp dịch vụ trò chơi
diện xử, thời gian hoạt động toấn thươ giá mở, đóng cửa của địa điểm và có sự
nhất trí của chính quyền địa phương.
Điều 8. Nội quy sử dụng dịch vụ tại điểm truy nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Nội quy sử dụng dịch vụ tại điểm truy nhập Irternet công cộng, điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng được in trên giấy khố A0 (kích
thước 1189 cam x 841 ca), đông khung và treo ở cơi mọi người để nhận biết.
2. Nội dung của nội quy:
a) Đối với đại lý Interne: và điểm truy nhập Intermet công cộng nội dung
gồm các hành vi bi cẩm quy định tại Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP; quyền
và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ trarnet quy định tại Điểu 10 Nghị định số
72/2013/NĐ-CP. Trường hợp có cung cấp dịch vụ trò choo điện tử, phải bổ sung
nội dung quyền và nghĩa vụ của người chơi quy định tại Điều 37 Nghị đình số.
72/2013/NĐ-CP (theo mẫu số 06 ban hành kèm theo Qay định này).
b) Đối với điểm cung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử công cộng nội dung
gồm các hanh vì bị cấm quy định tại Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP,
quyền và nghĩa vụ của người chơi quy định tại Điều 37 Nghị định số
72/2013/NĐ-CP (tieo mẫu số 07 ban hành kèm theo Quy định này).
Điều 9. Điều kiệu hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Đại lý Inuernet thực hiện đầy đủ các điều kiện hoạt động được quy định
tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 72/2013/NĐ CP. Trường hợp có cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử phải thực hiện thêm các điều kiện được quy định tại Khoản.
3 của Điều này.
2. Điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp thực hiện đẩy.
đủ các điều kiện hoạt động được quy định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định số
72/2013/NĐ-CP. Trưởng hợp có cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử phải thực
hiện thêm các điều kiện được quy định tại Khoản 3 của Điều này.
3. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tư công cộng thực hiện đầy đủ các.
điều kiện hoạt động được quy định tại Điều 35 Nghị định số 71/2013/NĐ-CP.
93
Riêng điều kiện về khoảng cách tới công trường học thực hiện theo Điển 4 của
Quy định này và điều hiện về tổng diện tích phòng máy thực hiện theo Điều 6
của Quy định này.
Chương HI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 10. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh.
thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động của các điểm truy nhập Interere
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trả chơi điện tử công cộng; tiếp nhận, xử lý
thông tin báo cáo về hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng của các tổ chức và cá nhân
trên địa bàn tỉnh; tổng hợp bảo cáo UBND đỉnh, báo cáo Bộ Thông tin và Truyền:
thông theo quy định.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện, các.
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tư tổ chức triển khai, thực hiện và phổ biến các quy định của pháp luật
về quản lý Internet vả trò chơi điện tử trên địa bàn.
3. Cập nhập danh sách các trò chơi G1 đã được phê duyệt nội dung.
kiện bản và danh sách các tró chơi đ1 đã bị thu bồi; quyết định phê duyệt nội
dung, kịch ban trên trang thông tia điện tử của Bở Thông tin và Truyền thông
và thông báo cho các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng
trên địa bàn.
4. Chủ trì và phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thanh tra.
kiểm tra việc cấp phép Giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh dịch va Interet và
Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp trò chơi diện tử phối hợp với Công an
tỉnh, UBNL cấp huyện trong việc quản lý, thanh tra, kiểm tra và xử lý các và
phạm hành chính trong hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh theo quy
định của pháp luật.
Điều 11. Công an tỉnh
1. Chủ trí, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền của tỉnh xử lý thông
tin trêu Internet liên quan đến an hinh trật tự trên địa bàn tỉnh; phối hợp thực
hiện các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ để bảo đảm an toàn mạng kaci và an ninh
thông tin trong hoạt động Internet theo quy định của Bộ Công an.
2. Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an cấp huyện phối hợp với Thanh
tra chuyên ngành thông tin và truyền thông thực hiện công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý các hành vì vi phạm trong hoạt động cung cấp, kinh doanh dịch vự
htt/tnét và tổ chơi điện tử trên địa bản quản lý theo quy định của pháp luật.
04
3. Chỉ đạo và triển khai công tác phòng, chống tội phạm, gây rối an ninh
trật tự - xã hội phát sinh kã hoạt động kinh doanh dịch vạ Internet và trò chơi
điện tử.
Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các quy định của Nhà nước
về đăng ký kinh doanh dịch vụ Internet và cung cấp trở chơi điện tử cộng cộng;
2. Chỉ đạo và hướng dẫn UBND cấp huyện trong việc cấp, thu hồi giấy
phép đăng ký kinh doanh dịch vụ Internet theo quy định;
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức thanh tra, kiểm tra
vệc cấp phép Gấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ Iocrtet và Giấy
chứng nhận đủ điều kiện cung cấp trò chơi điện tử.
Điều 13. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn pháp luật về Internet và trò chơi diện
tử trê: mung cho học sinh: tạo điểu kiện, định thưởng đao học sinh.
sử dụng harret vào các hoạt động có ích, thiết thực trong học tập, cuộc sống.
của bản thân và gia đình;
2. Triển khai các biện pháp cảnh báo, giám sát học sánh, đế tránh khỏi các.
tác động tiêu cực của nội dung thông tia, ứng dụng có hại trên ltternet và trở.
chơi điện tử trên mạng.
Điều 14. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Có trách nhiệm tuyên truyền, tổ chức thực hiện các hiện pháp nhằm bảo.
vệ trở em, thanh thiếu niên tránh khởi nhâng nội dung thông tin, ứng dụng có hạt
trên Internet và trò chơi điện tử trên mạng.
Điều 15. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện quản lý đối với các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử nông cộng, điểm truy nhập Irternet công cộng trên địa bàn theo thẩm
quyềm hướng dẫn Ủy ban nhân dân các phường, xã, thị trấn thực hiện Quy địch
này và tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử ý các hành vi vi phạm theo thẩm quyền.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biên các nội dung của Quy định này che
các chủ điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng, điêm truy nhập.
Internet công cộng, các tổ chức, doanh nghiệp viễn thông và người dân trên
địa bàn quản lý theo địa giới hành chính.
3. Tổ chức cấp, sửa đó, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giây chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ có chơi điện tử công
cộng trên địa bản quản lý theo địa giới hành chính. Nội dung, thủ tạc cấp giấy.
chứng nhận đi điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ tró chơí điện tử công
cộng thực hiện theo quy định tại Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT:
4. Công khai danh sách các điểm sung cấp dịch vụ trò chơi điện tải
công cộng được cấp và bị thu bồi giấy chứng nhận đủ điểu kiện điểm cung

cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng trên địa bàn, trên công lang trông tia
điện tử của UBND cấp huyện, Định kỳ hàng quý, thông báo cho Sở Thông tin
và Truyền thông về kết quả thực hiện việc cấp, xửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp
lại, thu Nổi giấy chúng nhận để phục vụ công tác quản lý.
3. Chủ trì thanh tra, kiểm tra và phối hợp với các cơ quan chức năng
trong công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý tình hình hoạt động của điểm truy
nhập Inernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
trên địa bàn quản lý theo địa giới hành chính.
6. Thực hiện báo cáo định kỳ hàng năm (trước ngày 19/12) về Sở Thông
tin và Truyến thông để tổng hợp báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông, báo cáo
UBND tỉnh (theo mẫu số 08 ban hành kèm theo Quy định này).
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHÁC LIÊN QUAN
Điều 16. Doanh nghiệp, chi nhánh doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
truy nhập Internet
Ngoài các quy định về quyền và nghĩa vụ của doanh nghiện, chi nhành
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Internet tại Luật Viễn thông, Nghị định
số 72/2013/NĐ-CP và các văn bản có liên quan, doanh nghiệp, chi nhánh doanh.
nghiệp cung cấp dịch vụ lnternet có tách nhiệm thực hiện quyền và nghĩa vụ sau:
1. Chủ trì, phối hợp với Sở 1 hông tin và Truyền thông tổ chức tập huân.
các quy định của pháp luật về Internet và các giải pháp kỹ thuật nhằm đảm bảo
an toàn, an ninh thông tin cho các đại lý Internet.
2. Ký hợp đồng đại lý Inernet với tổ chức, cá nhân đã có Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận thành lập doanh nghiệp theo mẫu.
thống nhất do doanh nghiệp ban hành. Trong thời gian 6 tháng kể từ ngày kỷ
hợp đồng với đai lý Intemst, phải tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho đại lý
Irnemet về các quy định quản lý, cong cấp, xử dụng dích vụ trưernt và thông tin.
trên nạng theo quy định của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
3. Chẩm đứ: hợp đồng đai lý đối với các đại tỷ không còn kinh doanh.
hoặc khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
4. Thường xuyên tổ chức kiểm tra việc thực hiện hợp đồng của của đại lý
Internet. Việc kiểm tra phải được lập thành biên bản.
5. Định ký 06 tháng (trước ngày 15/6), năm (trước ngày 10/1) báo các
cho Sở Thông tin và Truyền thông danh sách đại lý mói được ký kết họp đồng,
danh sách đại lý đã chấm dứt hợp đồng, danh sách đại lý có đến thời điểm bảo
cáo. Danh sách đại lý phải có các nội dung sau:
a) Họ tên chủ đại lý.
c) Ngày ký hợp đồng đại lý.

d) Số, ký hiệu hợp đồng đại lý.
Điều 17. Đại lý Internet
Ngoài các quy định về quyền và nghĩa vụ của chủ đại lý mueruat tại Nghị
định số 72/2013/NĐ-CP và các văn bản có liên quan, chủ đại lý Internet có trách
nhiệm thực hiện các nội dung sau:
1. Thực hiện đầy đủ các điều kiện hoạt động được quy định tại Khoản 1
Điều 9 Quy định này.
2. Treo biến hiệu đại lý theo đúng quy định tại Khoản 1 và Điêm a Khoản
2 Điều 5 Quy định này.
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet theo đúng quy.
định tại Khoản 1 và Điểm a Khoản 2 Điều 8 Quy định này.
4. Thực hiện đúng thời gian hoạt động theo quy định tại Khoản 1 Điều 7
Quy định này.
Điều 18. Điểm truy nhập Internet công cộng
Ngoài các quy định về quyền và nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet
công cộng tại Nghị định số 77/2013/NĐ-CP và các vàn bản có liên quan, chủ
điểm truy nhập hternet công cộng có trách nhiệm thực hiện các nội dung sau:
1. Thực hiện đầy đủ các điều kiện hoạt động được quy định tại Khoán 2
Điều 9 Quy định này.
2. Treo biển hiệu điểm truy nhập Internet công cộng theo đúng quy định
tại Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 5 Quy định này.
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Interiet theo đúng quy
định tại Khoản 1 và Điểm a Khoản 2 Điều 8 Quy định này.
4. Thực biện đúng thời gian hoạt động theo quy định tại Khoản 1 Điều 7
Quy định này.
Điều 19. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Ngoài các quy định về quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ
tró chơi điện tử công cộng tại Nghị định số 72/2013/NĐ-CP và các văn bản có
liên quan, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử công cộng có trách nhiệm
thực hiện các nội dung sau:
1. Thực hiện đầy đủ các điều kiện hoạt động được quy định tại Khoản 3
Điều 9 Quy định này.
2. Treo biển hiệu điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử theo đúng quy.
định tại Khoản 1 và Điểm c Khuản 2 Điều 5 Quy định này.
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet theo đúng quy
định tại Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều 8 quy định này.
4. Thực hiện đúng thời gian hoạt động theo quy định tại Khoản 2 Điều 7
Quy định này.
Điều 20. Người sử dụng Internet

Người sử dụng Internet là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng sử dụng
dịch vụ với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập Inernet hoặc điểm truy.
nhập Internet công cộng để sử dụng các ứng dụng và dịch vụ trên Internet.
Người sử dụng dịch vụ Irtenet có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
quyền và nghĩa vụ được quy định tại Điều 10 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP
Điều 21. Người chơi trò chơi điện tử trên mạng
Người chơi trò chơi diện tử công cộng có trách nhiệm thực hiện đầy đủ
các quyền và nghĩa vụ được quy định tại Điều 37 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Điều khoản chuyển tiếp
Trong vòng 12 tháng kể từ ngày Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT có
hiệu lực, các đại lý Internet, các điển: truy nhập hiernet công cộng có cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử đang hoạt động theo quy định tại Nghị định số.
97/2008/NĐ-CP ngày 28/8/2008 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng.
dịch vụ Inteinet và thông tin điện tử có nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng các điều
kiện quy định tại Quy định này.
Điều 23. Tổ chức thực hiện
Sơ Thông tin và Truyền thông; các Sở, ban, ngành có liên quan: Ủy ban.
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phối hợp tổ chức, triển khai thực hiện và
theo dõi thực hiện Quy định này; tuyên truyền, phổ biến cho các doanh
nghiệp viễn thông, các tổ chức, cá nhân có liên quan biết nhằm thực hiện tốt
các nội dung của Quy định này.
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vưởng mắc, các tổ chức, cá
nhân phản ánh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để nghiên cứu,
tông hợp trình ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hữu Bình
08
MẪU BIỂU KẾM THEO QUY ĐỊNH.
Mẫu 01: Biển hiệu đại lý Inrernet.
ĐẠI LÝ INTERNET
0, 6m   ĐỊA CHẾ:
SỐ TIỆN THOẠT
Sý GCNĐKKTD;
1, Đin

Mẫu 62: Biển hiện đại lý Internet có cung cấp trò chơi diện tử công cộng.
ĐẠI LY TNTH RNPT VÀ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
ĐLA CHÍ
ọ o Gin
SỐ ĐIỆN THOAT:
Số TTCNTĐTTT):
1,4m
BIÁN HIỆU CỔ NIRN MAU XANH, CHỮ MẬU TRĂNG
Mẫu 03: Biển hiệu điểm truy nhập Intenet công cộng.
ĐIỂM TRUY NHẬP INTER NET CÔNG CỘNG
0.67n   TÊN TÀ ANH NGHIỆP
SỐ GIẢY PHÉP CTNC CẤP TỊCH VTI TNTPTRET:
1. Am
BTỂN HIỆU CỔ NIỂN MẤU XANH CHỦ MẤU TRÁNG

Mẫn 64: Biển hiệu điểm truy nhập Internet công cộng tr cung cấp tà chơi
điện tử công cộng.
DINNT TRUX NHẤP TSITTTSYTT VÀ TRRO CHTCT HIỆN THÍ CỔNG CQNNG
TÊ N T OÀ ANH N CHIỆP
0. 6um   ĐI. 4 CHÍ
S Ố TIỆN THC AI:
SỞ GIÁY PHÉP CUNC CẤP DICH VỤ TNTERNHT.
1, 1m
ĐIỂN HIỆU CỔ NEN NAU NANH, CHỦ MẤU TRĂNG
Mẫu 05: Biển hiệu điểm cung cấp dịch vụ Interner và trò chơi điện tá.
ĐIỂM CỤNG CẤP DỤC HI VỤ TRỔ CHỢ/T ĐIỆU TƯ (ÔNG CỘNG
TT T CHI
( 6
SỐ ĐIỆN THOAT
Sý GCNĐKKT)
1. Am
BTỀN HIỆU CA NIIN NLÀU XANH, CHỨ MAU TRĂNG
Mẫu 06: Nội quy sử dụng dịch vụ tại đại lý Imerne, điểm tray nhập
Internet công cộng.
NỘI QUY SỬ DỤNG DỊCH VỤ INTERNET
(Theo quy định tại Nghị định số 72/2015/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính
phủ về quản lý cang cấp, sử dụng dịch vụ (biernet và thông tin trên mạng)
Điều 5. Các hành vi bị cấm
2. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên.
mạng nhằm mục đích:
A) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương.
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã bội; phả hoại khối đại đoàn kết dân
tốc; tuyên truyền chiếu tranh, không bố; gây bận thả, mâu huẫn giữa các dân
tộc, sắc tộc, tôn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, đâm ô, đồi truy, tội ác, tệ nạn xã hội.
mẽ tín dị đoan, phá hoại thuần phong, rơ tục của dân tộc;
c) Tiết lộ bí mặt nhà nước, bí mật quân sư, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
1o
đ) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩn bị cấm;
a) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giá mạo, thông tin sải sự.
thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc.
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miễn quốc
gia Việt Nam Tvn” hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ
Internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân, thông
tin riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
tạc, cải đặt, póát tán phần mềm độc hại, vi rát máy tính; xâm nhập trái phép,
chiếm quyền điều khiển hệ thống thông tin. tạo lập công cự tần công trên Iatertet.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet
Ngoài việc tuân thủ các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16
Luật viễn thông, người sử dụng Internet còn có quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Iriernet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy
định của pháp luật.
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Internet dưới bắt kỳ hình thức nào.
4. Tuân thủ các quy đình về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin.
và các quy định khác có liên quan tại Nghị định này.
Mẫu 07: Nội quy sử dụng dịch vụ tại điểm cung cấp dịch vụ trù chưỉ điện tử
công cộng.
NỘI QUY ĐIỂM CUNG CẤP TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Theo quy định tại Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của.
Chính phủ về quản ló cung cấp, sử dụng dịch vụ D/n tine và tháng tin trên mạng)
Điều 5. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dụng việc cang cấp, sử dụng dịch vụ Irternet và thông tin trên.
mạng nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phả hoại khối đại đoàn kết dân
tộc; tuyên truyền chiến tranh, khùng bố; gây bận thù, máu thuần giữa các đản
tộc, sắc tộc, tôn giáo;
14
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, đám ô, đồi truy, tội ác, tệ nạn xã hội,
mê tín đị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;
c) Tiết lộ bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
t) Đưc thông tin xuyên tạc, vụ khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự và nhân phẩm của cá nhân;
ú) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
e) Gả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự:
thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cán trở trái cung cấp và truy cập thông tin hợn pháp, việc
cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Irternet cóa tổ chức, cá nhân.
3. Cản trở trái phán luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc
gia Việt Nam lon”, hoạt động hợp nháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch va
Internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông
tin riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạo đường dẫn trái pháp đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, cá
nhân; tạo, cái đặt, phát tán phần mềm độc hại, vi rát máy tính; xâm nhập trái
phép, chiềm quyền điểu khiến hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tấn công tròn
Internet.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet
Ngoài việc tuân tho các quyền và nghĩa vụ quy định tại Khoản 1 Điều 16
Luật viễn thông, người sử dụng Internet còn có quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Intemet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy
định của pháp luật.
2. Tuân thả thời gian hoạt động của điểm truy nhập Irternet công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Iniertet dưới bắt ký hình thức nào.
4. Tuân thủ cac quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin
và các quy định khác có liên quan tại Nghị định này.
Điều 37. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
Người chơi có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được chơi các trò chơi điện tử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy
định của pháp luật;
2. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet quy định tại Điều 10
Nghị định này;
3. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của minh;
1 2
4. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm.
pháp luật;
5. Thực hiện việc đăng ký thông tin cả nhân theo yêu cầu của Bộ Thông
tin và Truyền thông;
6. Chấp hành quy định về quản lý giờ chơi, quy định về thời gian hoạt
động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
7. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm quyền
lợi theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại, tranh chấp
được công bố trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
Mẫu 08: Nội dung báo cáo của UBND cấp huyện.
ỦY BAN NHÂN DÂN........   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/BC-UBND   ....... ngày ... tháng .... năm 20....
BÁO CÁO
Tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (năm 20....)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Ninh Binh.
... báo cáo công tác quản lý và tình hình hoạt động của các
điểm truy nhập Iruernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn từ 01/12/.. đến hết ngày 30/11/.. như sau:
1. Công tác quản lý nhà nước
a) Các hoạt động chính (phổ biến pháp luật. cấp và thu hồi giấy phép.
thanh kiểm tra, các hoạt động khác)
b) Số lượng rác giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trở chơi
điện tử công cộng cấp mới, thu hồi
2. Tình hình hoạt động và tuận thủ pháp luật của các điểm truy nhập
Iriernet công công không cung cấp tạc chơi điện tử và điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng
3 Số lượng các điểm truy nhập Inernet công cộng không cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử tính đến ngày 30/11/20.
4. Số lượng các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tỉnh đến
ngày 30/11/20...
5. Khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, để xuất.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
(ký, ghi rõ họ và tên và đóng dấu)
13
