Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:04:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2017/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 19 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt.
và vử tý chất thải rần sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Quảng Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 của Chính phủ
sửa đổi, bổ dung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
24/11/2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Giá;
Căn cứ Thông tr số 25/2014/TT-BTC ngày 17/2/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định phương pháp định giá chung đối với hàng hóa, dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 233/2016/TT BTC ngày 11/11/2016 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một xã điều của Thông tư số 56/2014/TT-BTT
ngày 28/9/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số
17/10013/NĐ UBND ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chí đất và hướng.
dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 642/TTr-
STNMT ngày 31/7/2017, Công văn số 1420/STNM BVMT ngày 13/0/2017,
Công văn số 1437/STWMT-BVMT ngày 19/9/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định mức giá tối da dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
và xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đơn vị cung ứng dịch vụ
Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ hoặc trúng thấu thực hiện việc
thu gom, vậu chuyển rác thải sinh hoạt và xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
2. Đối tượng sử dụng dịch vụ
a) Hộ gia đình, cá nhân không sản xuất kinh doanh đang sinh sống trên
địa bàn tỉnh Quảng Nam
b) Tổ chức, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, bộ gia đình có sản xuất Khi-
doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
1
c) Các địa điểm công cộng có phát thải rác do các tổ chức, cơ quan, lực.
lượng vũ trang, doanh nghiệp quản lý.
đ) Các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh phát sinh rác thải.
Điều 3. Mức giá tối đa dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
1. Mức giá tối đa dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thài sinh hoạt áp dụng.
thu từ hộ gia đảnh, cá nhân không sản xuất kinh doanh đang sinh sống trên địa
bàn tỉnh Quảng Nam, như sau:
ĐVT: đồng/hộ/tháng
TT   Tên địa phương/khu vực   Đơn giá
1   Thành phố Tam Kỳ và Hội An
a   Khu vực nội thành
Hộ gia đình, cá nhân thuộc mặt tiền các tuyến đường (gồm
đường đã có tên hoặc chưa có tên, đường trong khu dân   30.000
cư).
Hộ giả đình, cá nhân trong kiệt, hẻm   25.000
b   Khu vực còn lại
Các khu vực thuộc địa bàn các xã   22.000
2   Thị xã Điện Bản và các huyện: Nái Thành, Thăng Bình, Quể Sơn, Duy
Xuyên, Phú Ninh, Đại Lộc
a   Các hộ gia đình, cá nhân thuộc mặt tiền các tuyến đường
trên địa bàn thị trấn (gồm đường đã có tên hoặc chưa có   25.000
tên, đường trong khu dân cư).
b   Các khu vực còn lại   20.000
3   Huyện Tiên Phước và Hiệp Đức
a   1 Các hộ gia đình, cá nhân thuộc mặt tiền các tuyến đường
trên địa bàn thị trấn (gồm đường đã có tên hoặc chủa có   20.000
tên, đường trong khu dân cư).
b   Các khu vực còn lại   15.000
4   Các huyện: Phước Sơn, Bắc Trả My, Nông Sơn, Nam Giang, Đông Giang,
a   Các hộ gia đình, cá nhân thuộc mặt tiền các tuyến đường
trên địa bàn thị trấn hoặc Trung tâm huyện (gồm đường đã   15.000
có tên hoặc chưa có tên, đường trong khu dân cư).
b   Các khu vực còn lại   12.000
5   Huyện Tây Giang và Nam Trà My
Tất cả các vị trí trên địa bàn huyện   12.000
2. Mức giá tối da dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt áp dụng.
thủ từ các tổ chức, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, bộ gia đình có sản xuất kinh
- Goánh dịch vụ; cáo địa điểm công cộng có phát dải rác do các tổ chức, cơ quan.
lực lượng vũ trang, doanh nghiệp quản lý; các công trình xây dựng trấn địa bàn.
tỉnh phát sinh rác thải, như sau:
2
Đơn vị tính: đồng/tấn
TT   Tên địa phương   Đơn giá thu gom   Đơn giá vận chuyển
1   Thành phố Tam Kỳ   190.000   310.000
2   Huyện Núi Thành   185.000   275.000
3   Huyện Thăng Bình   170.000   340.000
4   Huyện Tiên Phước   165.000   325.000
5   Huyện Quế Sơn   170.000   340.000
6   Thị xã Điện Bàn   190.000   310.000
7   Huyện Duy Xuyên   190.000   320.000
8   Huyện Hiệp Đức   170.000   360.000
9   Huyện Phú Ninh   165.000   285.000
10   Huyện Đại Lộc   185.000   275.000
11   Thành phố Hội An   185.000   245.000
12   Huyện Nông Sơn   175.000   135.000
13   Huyện Phước Sơn   190.000   240.000
14   Huyện Tây Giang   200.000   250.000
15   Huyện Nam Giang   180.000   210.000
16   Huyện Đông Giang   190.000   240.060
17   Huyện Bắc Trà My   185.000   265.000
18   Huyện Nam Trà My   190.000   190.000
3. Một số quy định cụ thể
a) Mức giá tối đa dịch vụ thư gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt tại khoản
1 và khoản 2 điều nây, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng.
t) Căn cứ tình hình thực tế về kết cấu bạ tầng, khả năng cân đối ngân sách.
và khả năng chí trả của nhân dân trên địa bàn, UBND cấp huyện xem xét quy
định mục giá cụ thế áp dụng trên địa bàn nhưng không vượt mác giá tối da quy:
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
c) Đơn vị cong cấp dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt trên
địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm niêm yết công khai đơn giá thu gom, vận chuyển:
cơ thể ở những địa điểm thuận lợi để các đối tượng sử dụng dịch vụ biết.
d) Tỷ lệ quy đổi 01m3 rác thải = 0,47 tấn rác thải.
đ) Đơn giá vận chuyển trên tỉnh cho cự ly vận chuyển: Từ điểm tập kết tại
các huyện, thị xã, thành phố tến bãi sử lý các tập toang tại xã Tam Xuân 2,
huyện Nhi Thánh; xã Tam Nghĩa, huyện Nôi Thành; xã Đại Hệp, huyện Đại
Lộc.

Đối với rác thải trên địa bàn thành phố Tam Kỳ và các huyện: Thăng
Bình, Tiên Phước, Quế Sơn, Hiệp Đức, Phú Ninh được xử lý tại bãi rác Tam
Xuân 2, huyện Núi Thành.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Núi Thành được xử lý tại bãi rác Tam.
Nghĩa, huyện Núi Thành.
Đối với rác thải trên địa bàn thị xã Diện Bản và các huyện: Duy Xuyên,
Đại Lộc được xử lý tại bãi rác Đại Hiệp, huyện Đại Lộc.
c) Cự ly vận chuyển tại 07 huyện: Từ điểm tập kết đến bãi xử lý rác.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Nam Giang về bãi rác thôn Ahu, xã A
Tiêng.
Đối với rác thái trên địa bàn huyện Nam Trả My về bãi rác xã Trà Mai.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Bắc Trà My về bãi rác xã Trà Sơn.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Tây Giang về bãi rác xã A Tiêng.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Đông Giang về bãi rác xã Ba.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Phước Sơn về bãi rác Khâm Đức.
Đối với rác thải trên địa bàn huyện Nông Sơn về bãi rác Quế Trung.
g) Cự lý vận chuyển đối với rác thải trên địa bàn thành phố Hội An: Từ
điểm tập kết đến bãi xử lý rác Cẩm Hà, thành phố Hội An
Điều 4. Mức giá tối đa dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa
bàn tỉnh
1. Mức giá tối đa dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt theo hình thức chôn
lấp hợp vệ sinh: 65.145 đồng/tấn.
a) Đơn giá nêu trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng và không bao gồm
khấu hao khu xử lý rác thải
b) Tỷ lệ quy đổi 01m3 rác thải a 0,47 tấn rác thải.
2. Đối với đơn giá xử lý chất thải rắn do Công ty cổ phần Công trình công
cộng Hội An thực hiện tại địa bàn thành phố Hội An thì tiếp tục áp dụng đơn giá
xử lý chất thải rắn tại Quyết định 4218/QĐ-UBND ngày 19/12/2012 của UBND
tỉnh về việc phê duyệt đơn giá xử lý chất thải tại Nhà máy xã lý rác thải Hội An.
để UBND thành phố Hội An đặt hàng thực hiện nhiệm vụ công ích.
Điều 5. Quản lý, sử dụng nguồn thu và trách nhiệm của các cơ quan,
đơn vị liên quan
1. Quản lý, sử dụng nguồn thu
a) Công tác quản lý
Các đơn vị cung ứng dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt và xử
lý chất thải rắu sinh hoạt tổ chức thu và quản lý nguồn thủ theo quy định hiện.
hành của Nhà nước.
b) Sử dụng nguồn thu
Các đơn vị cung ứng dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt và xử.
lý cuất thải rấn sinh hoạt sử dụng số tiến thủ được theo quy định hiện hành của,
Nhà nước.
4
2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm chủ trì cùng với Sở Tài
chính và các cơ quan liên quan:
- Ban hành văn bản hướng dẫn UBND cấp huyện thực hiện quyết định giá
cụ thể dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thái sinh hoạt và xử lý chất thải rắn sinh
hoạt theo điểm b, khoản 3, điều 3.
- Tham mưu UBND tỉnh điều chính đơn giá thu gom, vận chuyển rác thải.
sinh hoạt và xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh khi mức lương tối.
thiểu vùng, giá nguyên, nhiên vật liệu thay đổi.
b) Sở Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định điều chỉnh, bổ sung khi có
những biến động về đơn giá thu gom, vận chuyển tác thải sinh hoạt và xử lý chất
thải rẫn sinh hoạt và phối họp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong ban hành
văn bản hướng dẫn UBND cấp huyện quyết định giá cụ thể.
c) Cục thuế tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn về chứng từ thu, nghĩa vụ
thuế đối với nguồn thu này.
d) UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm quyết định giá cự
thể theo điểm b, khoản 3, điều 3 (đấu thầu hoặc quy định trực tiếp), kiểm tra,
thanh tra, giám sát việc thu, nộp, quản lý giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác
thải sinh hoạt và xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn.
đ) Các tổ chức, cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm tổng
hợp các phát sinh vướng mắc bằng văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường
phối hợp với Sở Tài chính để xem xét giải quyết theo thẩm quyền. Trường hợp.
vượt thẩm quyền, tham mưu UBND tỉnh xem xét giải quyết.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/10/2017 và bãi bông
Quyết định số 1375/QĐ-UBND ngày 17/04/2015 của UBND tỉnh.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và các tổ chức, cá nhân liên quan chịnh
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, TN&MT (b/c);
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VP Đoàn ĐBQH, VP HĐND tỉnh;
Đinh Văn Thu
- CPVP;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH QNam;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Nam;
.. Công báo tỉnh Quảng Nam;
- Lưu: VT, TH, NC, KTN, KTTH.

2017 QĐ giá thu gom rác.đoc
5
Thu cho chố chố chố chố chố chố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí chí chí chí c
