Ty Doi: cơng mừng tin điện tử Chính phu
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:30:14 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 19 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá tài sản
và phí tham gia đấu giá tài săn trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 12 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh phí, lệ phí số 38/2001/UBTVQH ngày 28 tháng 8 năm
2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày.
03/6/2002 quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
bán đấu giá tài sản;   Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về
Căn cứ Thông tư của Bộ Tài chính số 03/2012/TT- BTC ngày 05/01/2012
hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dung phi đấu giá phí tham
gia đầu giá và lệ phí cấp chứng chi hành nghề đầu giá tài sáph
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn về phí và lẻ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân   tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
ND Căn cứ Nghị quyết số 03/2014/NQ-HĐND ngày 25 tháng 4 năm 2014 của
BĐND trình về việc quy định mức thu phí đấu giả tài sản và phí hangia 01t gủa   tài sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
QUYẾT ĐỊNH:
m giấu 1 gức thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá tài sản và phí
tham gia đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Quàng Trụ, g phể đấu giá t
giả: (11 Mức thu phí đấu giả tái sản đối với tổ chức, cá nhân cả tài sản bản đấp
8 đát đư trường hợp bản đác xử lang vật phương cá vận có tài sản bản đấu.
sử trựng ang quỹ nhỏ nước, đấn giả quyền sử dụng đất Đề Phạm hình chính kự
sử dụng đất hiệc cho thuê đất và cóc trường họp thị ti Trao đất có thu tiến.   sản thực hiện).
STT   Giá trị tài sản của một cuộc bán đấu giá   Mức thu (Đồng)
1   Dưới 50 triệu đồng   5% giá trị tài sản bán được.
2   Từ 50 triệu đến 1 tỷ đồng   2,5 triệu + 1,5% giá trị tài sản
bán được quá 50 triệu
3   Từ trên 1 tỷ đến 10 tỷ đồng   16,75 triệu + 0,2% giá trị tài
sản bán được vượt 1 tỷ.
4   Từ trên 10 tỷ đến 20 tỷ đồng   34,75 triệu + 0,15% giá trị tài
sản bán được vượt 10 tỷ.
49,75 triệu + 0,1% giá trị tài
5   Từ trên 20 tỷ đồng   sản bán được vượt 20 tỷ. Tổng
số phí không quá 300
triệu/cuộc đấu giá.
2 Mức thu phí tham gia đấu giá tài sản đối với tổ chức, cá nhân tham gia
đấu giá (trừ đấu giá quyền sử dụng đất)
Mức thu
STT   Giá trị tài sản
(Đồng/hồ sơ)
1   Từ 20 triệu đồng trở xuống   50.000
2   Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng   100.000
3   Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng   150.000
4   Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
5   Trên 500 triệu đồng   500.000
3. Quản lý, sử dụng phí đấu giá và phí tham gia đấu giá:
+ Đối với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Quảng Trị:
- Phí đấu giá tài sản: Được trích lại 90% trên tổng số phí đấu giá tài sản
thu được để thực hiện các nhiệm vụ chỉ theo quy đinh, phần còn lại nộp ngân
sách nhà nước.
- Phí tham gia đầu giá tài sản: Được để lại 100 % trên tổng số tiền thu
được từ phí tham gia đấu giá tài sản của tổ chức, cá nhân để thực hiện các nhiệm.
vụ chi theo quy định.
+ Đối với đơn vị thu phí là doanh nghiệp bán đấu giá tài sản: Phí đấu giá
tài sản và phí tham gia đầu giá tài sản là khoản thu không thuộc ngân sách nhà
nước Đơn vị thu phi có nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của pháp luật đối với.
số phí thu được và có quyền quản lý, sử dung số tiền tha phí sau khi đã nộp thuế
2
theo quy định của pháp luật Hàng năm, đơn vị thu phí phải thực hiện quyết toán
thuế đối với số phí thu được với cơ quan thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các ngành liện quan
hướng dẫn chi tiết việc thì hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/6/2014. Các quy định
về phí trước đây của UBND tỉnh trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban,
ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
đối tượng có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính (B/c);   CHỦ TỊCH
- TV/Tỉnh ủy,TT/HĐND tỉnh (B/c);
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- CT, các Phó CT.UBND tỉnh;
- Các PVP
- Lưu: VT, TM.
Nguyễn Đức Cường
3
