Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 16:16:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
Số:286/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 13 tháng 5 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ TT.HUẾ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành/Quy định về quản lý sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy,
tô hai hảnh, xe mô tô ba bánh và các loại xc tương tự hoạt động
Vận chuyên thánh hoá trên địa bàn tỉnh Thừa Thiển Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Cặn cứ Nghị quyết số 32/2007/NQ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2007 của Chính
phủ về một số giải pháp cấp bách nhằm kiểm chế tai nạn giao thông và in tắc giao
thông;
Căn cứ Thông tư 08/2009/TT- BGTVT ngày 23/6/2009 của Bộ Giao thông.
vậo tài hướng dẫn việc sử dụng xe thô sơ, xe gân máy, xe mô tô hai bánh, xe mô.
tổ ba hành và các loại xe tương tự để vận chuyển hành khách, hàng hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 468/TTr-
SGTVT-VT ngày 11 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý sử dụng xe.
thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bảnh; xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự
hoạt động vận chuyển hành khách, bảng hoá trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông
vận tải, Giám đốc Công an tỉnh, Thường trực Ban an toàn giao thông tỉnh, Thủ
trưởng các sở, bap, ngành cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố Huế và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3:   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;   Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cuc kiểm tra văn bản (Bô Tư pháp):
- Thường vụ Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
Só Tư pháp;
- Bảo TTH, Đài PTTH TTH, VTV Huế;
- Công báo tỉnh:   Lê Trường Lưu   - Lưu: VT. GT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập -Tự do -Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý sử dụng xe thổ sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh,
xe mô ba bánh và các loại xe tương tự hoạt động vận chuyển
hành khách, hàng hoá trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22 /2014/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Thủa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về quản lý, sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe
mô tô hai bánh, xe mô lô ba bánh và các loại xe tương tự hoạt động vận chuyển
hành khách, hàng hoá trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liện quan đến hoạt động
vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô so, xe gắn máy, xe mô tô hai
bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế.
3. Quy định này không áp dụng đối với:
a) Xe thô sơ ba, bốn bánh làm nhiệm vụ thu gom rác thải;
b) Xe mô tô ba bánh, xe thô sơ ba bánh của thương binh, người tàn tật.
dùng làm phương tiện đi lại
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Hàng hóa là máy móc, thiết bị, nguyên vật liệu, nhiên liêu, hàng hóa tiêu
dùng, động vật sống và các động sản khác;
2. Hành khách là người được chở trên phương tiên vận tải đường bộ có trả
tiền;
3.Xe thô sơ là phương tiện giao thông đường bộ không lắp đặt động cơ;
4. Xe gắn máy là phương tiện giạo thông cơ giới đường bộ có hai bánh với.
động cơ, dung tích xi lanh dưới 50 cm3;
5. Xe mô tổ hai bảnh, xe mô tó ba bánh là phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ có hai bảnh hoặc ba bánh với động cơ, dung tích xi lanh từ 50 cm2 trở
lên.
- 1 -
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Điều kiện về người điều khiển phương tiện
1. Người điều khiển phương tiện xe thô sơ phải đảm bảo các điều kiện quy
định tại Điều 63 Luật giao thông đường bộ năm 2008.
2. Người điều khiển xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mộ tỏ ba bảnh và
các loại xe tương tự phải đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều 58 Luật giao
thông đường bộ năm 2008.
3. Người lái xe khi điều khiển xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba
bánh và các loại xe tương tự phải mang theo các giấy tờ sau:
- Đăng ký xe do cơ quan có thẩm quyền cấp;
- Giấy phép lái xe đối với người điều khiến xe cơ giới theo quy định của pháp
luật;
- Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.
4. Người điểu khiển, người ngồi trên xe gắn máy, xe đạp máy, xc mô tô hai
bảnh, xe mô tô ba bánh khi tham gia giao thông phải đội mũ bảo hiểm có cải
quai đúng quy cách.
5. Biển hiệu, trang phục: Người điều khiển xe thô sơ, xe gắn máy, xc mô tô.
hai bảnh, xe mổ tô ba bánh và các loại xe tương tự khi tiến hành hoạt động vận
chuyển hành khách, hàng hoá thạm gia giao đông phải có biển hiệu và trang
phục riêng để phân biệt với các đối tượng tham gia giao thông khác.
a) Biển hiệu: Bằng mica hoặc giấy bìa củng được ép Phstte, kích thước
85mm2 50mm, được đeo ở trên áo phía ngực trái hoặc quảng dây trước ngực. Nội
dung biển hiệu thể biện tên người điều khiển phương tiện và tổ chức kinh doanh.
(nếu là cá nhân thì ghi rõ địa chỉ thường trú), có dản ảnh của người điều khiển
phịa bên trái. Màu biển hiệu và máu chữ do tổ chức kinh doanh tự chọn và thống
nhất trong cùng đơn vị. Chữ viết in hoa.
Mẫu biển hiệu:
NGUYỄN VĂN A
Ảnh (3x4) TỔ, ĐỘI (hoặc địa chỉ thường trú):
BẾN ĐƯA ĐỐN KHÁCH
SỐ.
b) Trang phục áo:
- Chất liệu vài, máu: Do cá nhân, tổ chức, đơn vị tự chọn thống nhất cho tất
cả người điều khiển trong tổ chức, đơn vị và đăng ký màu áo với đơn vị Quản lý
đô thị thuộc UBND huyện, thành phố, thị xã;
- Phải có cổ áo;
- Phải có túi trước có nắp;
- 2 -
- Tùy theo mủa có thể sử dụng áo ngắn tay hoặc tảy dài.
c) UBND các huyện, thành phố, thị xã quản lý màu áo của các tổ chức, cá
nhân hoạt động vận chuyển hành khách và bảng hóa theo lựa chọn của từng tổ
chức, cá nhân trên nguyên tắc ở công một địa bàn không được cùng máu và không
trùng màu áo của các cơ quan chức năng Nhà nước.
Điều 4. Điều kiện về phương tiện vận chuyển
1. Xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương
tự khi tham gia hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hoá phải bảo đảm các
điều kiện được quy định tại Điều 55 Luật giao thông đường bộ năm 2008.
2. Xe thô sơ phải bảo đảm các điều kiện chất lượng an toàn kỹ thuật:
a) Có hệ thống hăm còn hiệu lực, cơ cấu điều khiển hệ thống hăm phải phủ
hợp với kết cấu của xe dễ sử dụng;
b) Có cảng chuyển hướng đủ độ bền, điều khiển chính xác, kịp thời, linh
hoạt;
c) Có vành và lốp xe đúng tiêu chuẩn kỹ thuật và được che chắn;
d) Thùng xe phải đảm bảo độ cứng, độ bền, phải được lắp đặt chắc chấn; không
được ró rét, rách nật. Chiều rộng của thùng xe phải thuận tiện cho người ngồi và xếp
hàng hóa, không có chi tiết sắc cạnh, sắc nhọn;
g) Phải có chuông báo kiểu cơ khí;
h) Phải có tấm phản quang phía trước, phía sau.
Điều 5, Điều kiện tham gia hoạt động vận chuyển hành khách và hàng
hóa
1. Đối với người tham gia hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hoá.
a) Là công dân Việt Nam từ đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự.
đầy đủ theo quy định pháp luật, có sức khuẻ, có đơn tham gia hoạt động vận.
chuyển hành khách, hàng hoá bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe
mô tô ba bánh và các loại xe tương tự và được UBND xã, phường, thị trấn nơi.
cư trú chấp thuận. Nội dung đơn thể hiện đầy đủ các thông tin như hướng dẫn tại.
Phụ lục kèm theo;
b) Có hộ khẩu thường trú hoặc giấy tạm trú tại địa phương theo quy định
của pháp luật;
2. Đối với tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã:
a) Có giấy đăng ký kinh doanh ngành nghề theo quy định hoặc đơn đăng
ký được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận;
b) Có đầy đủ hồ sơ lao động, hợp đồng lao động và quản lý lao động lái xe
theo quy định.
3. Thủ tục chứng nhận đơn.
- 3 -
Các đối tượng tham gia hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng
xe thô sơ, xe gần máy, xe mô tô hai hành, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương
tự phải trực tiếp làm đơn và gửi Uỷ ban nhân dân xã, phường nơi cư trú để đăng
kỳ và xác nhận đơn (trường hợp tố, đội doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ cá thể được.
cử người đại diện đi làm thủ tục).
Các thủ tục bao gồm:
- Đơn xin tham gia hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hoá (như nội
dung hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân;
- Hộ khẩu thường trú hoặc giấy tạm trú hợp pháp;
- Giấy phép lái xe (nếu điều khiển loại xe cần có giấy phép theo quy định);
- Giấy đăng ký xe hợp lệ;
- Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới.
Các loại giấy tờ là bản phô tô có công chứng hoặc bản phô tô kèm theo bản
chính để đối chiếu.
4. Việc đón, trả khách tủy thuộc vào nhu cầu cửa khách và theo quy định
đón trả khách tại các khu vực công cộng. Các hình thức tổ chức hoạt động trên
(tể, đội doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ cả thể) đề xuất điểm đỗ, chờ, đón, khách
tại những vị trí thuận lợi nhang không ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông.
đường bộ và trật tự an toàn đô thị;
5. Điểm đỗ để chờ đón khách phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép
trên cơ sở hài hòa với lợi ích của nhiều cá nhân và tổ chức khác nhau.
Điều 6. Phạm vi hoạt động vận chuyển
1. Các loại xe tại quy định này được hoạt động trên các tuyến đường giao.
thông công cộng trong tỉnh Thừa Thiên Huề, trừ các trường hợp sau bị cấm: Xe
cơ giới ba bánh hoạt động ở khu vực nội đô thành phố Huễ trang thời gian từ 6
giờ đến 8 giờ và từ 16 giờ đến 18 giờ hàng ngày.
2. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các huyện, chị xã và thành phố
Huế quy định tuyến đường và thời gian hoạt động tại thị xã, thị trấn, thị từ và
nội đô thành phố Huế cho các loại xe tại quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố Huế, thị xã
Hương Trà, Hương Thủy
1. Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Quy định này và các quy định khác
của pháp luật có liên quan đến mọi tổ chức, cá nhân đang sử dụng xe thô sơ, xe
gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bảnh và các loại xe tương tự để vận
chuyển hành khách, hàng hóa;
- 4 -
2. Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn tiếp nhận và giải quyết bằng cách
xác nhận vào đơn của những người xít đảng ký kinh doanh vận tái hành khách,
bảng hoá bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mó tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và
các loại xe tương tự trên địa bàn mình quản lý. Lập hồ sơ theo dõi và định kỳ
hàng tháng báo cáo về UBND huyện, thành phố, thị xã. Tổ chức quản lý hoạt.
động của các đối tượng kinh doanh, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa
bàn theo quy định của pháp luật;
3. Có cơ chế khuyến khách việc thành lập hợp tác xã, đội, tổ tự quản, xây
dựng thương hiệu trong hoạt động vận chuyển;
4. Định kỳ hàng tháng báo cáo tình hình hoạt động của các đối tượng tham
gia hoạt động vận chuyển hành khách và hàng hóa về Sở giao thông vận tải.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở GTVT
- Phối hợp với UBND các huyện, thành phố trong việc quy định các vị trí
dừng, đón trẻ khách và hàng hóa bảo đảm yêu cấu trật tự an toàn giao thông của địa
phương;
- Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Sở kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm của
chủ xe, người điều khiển xe theo quy định hiện hành;
- Tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh tình hình hoạt động và những vấn đề
phát sinh, vướng mắc trong quá trình thực hiện để giải quyết kịp thời.
Điều 9. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Chỉ đạo các lực lượng Cảnh sát thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm.
Điều 10. Sở Thông tin và truyền thông, Đài phát thanh và truyền hình Thừa
Thiên Huế, Báo Thừa Thiên Huế phối hợp với Ủy ban mặt trận Tố quốc tỉnh, các
tổ chức đoàn thể tỉnh tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định về bảo đảm
an toàn giao thông và Quy định này cho các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng xe
thô sơ, xe gần máy, xe mô tô hai binh, xe mô tô ba bảnh và các loại xe tương tự
để vận chuyển hành khách, hàng hóa./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
- 5 -
PHỤ LỤC
Kèn Tiện Hiện lý (Về quản lý sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô
tô hà hành và các loại xe tương tự hoạt động vận
chuỷ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22 /2014/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Xác nhận của chính quyền địa phương
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc   Được phép tham gia hoạt động vận
chuyển hành khách và hàng hoá bằng:
.......ngày....... tháng...năm...
ĐƠN XIN
Tham gia hoạt động vận chuyển hành khách và
Có giá trị đến
hàng hóa   hết ngày..... tháng...năm...
Kính gửi: UBND (phường, xã, thị trấn)
...ngày......tháng...năm...
Tên tôi là:.   (Ký tên và đóng dấu)
Hộ khẩu thường trú/tạm trú:.
Địa chỉ:.
Số CMND (hoặc đăng ký kinh doanh):
Xin đăng ký tham gia kinh doanh vận tải hành
khách/hàng hoá bằng:.
Số xe đăng ký hoạt động để chở khách:
Điểm đỗ đăng ký đón khách:.
Trang phục (Màu áo, quần):
Cam đoan của chủ phương tiện trong quá trình
tham gia hoạt động chở khách công cộng (chấp hành   Ghi chú: Hồ sơ xin xác nhận gồm:
- Giấy phép lái xe/Giấy chứng nhận phù hợp;
đúng quy định về điểm đón khách, lấy đúng giá   - Hộ khấu thường trútạm trú hợp phá;
cước quy định).   - Giấy đăng ký xe hợp lệ;
- Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân
sự của chủ xe cơ giới.
......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
Mặt 1
Mặt 2
- 6 -
