ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 08 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trình tự, thủ tục, giải quyết hồ sơ theo cơ chế
*Một cửa liên thông” trong các Khu công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu
được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 3/12/2004;
Căn cứ Luật Phòng cháy chữa cháy ngày 29/6/2001;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định.
về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 31/2009/NĐ-CP ngày 014/2009 của Chính phủ về việc
sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 38/2011/NĐ-CP ngày 25/8/2001 về
quản lý và sử dụng con dấu;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản
lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hứu nhà ở và tài sản khác gắn liền với.
đất;
Căn cứ Nghị định số 43/2019/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về đáng
ký Doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ về đánh
giá tác động môi trường chiến lược, đánh giá tác động mới trường, cam kết bảo vệ
môi trường;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế tại Tờ trình số
474/TTr-BQL ngày 12/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự, thủ tục giải
quyết hồ sơ theo co chế Một cửa liên thông trong các khu công nghiệp, khu kinh tế
cửa khẩu được thực hiện tại Bản Quản lý Khu kinh tế.
Điều 2. Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì phối hợp với Sử Tài
nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Công an tỉnh, Cục thuế tỉnh tế chức hướng dẫn,
triển khai thực hiện nội dung Quy định này.
Điều 3. Các ông/bà: Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng ban Ban Quản lý.
Khu kinh tế; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVB, Cục KSTTHC (Bộ Tư pháp);   NNHH Thủ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch;
- Sở: Tư pháp, KHĐT, TTXTĐT-TM&DL;
- Trung tậm Tin học - Công báo tỉnh;
- Như Điều 3;
- LĐVP, P: KTTH, KTN, KSTTHC;
- Lưu: VT, (TD8).to têc   Nguyễn Văn Lợi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trình tự, thủ tục, giải quyết hồ sơ theo cơ chế Một cửa liên thông”
trong các Khu công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện
tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định vố2) /2018/QĐ UBND ngày 08/4/20/13 của UBND thàà)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này điều chỉnh các thủ tục hành chính sau đây:
1. Thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất;
2. Thủ tục cấp đổi giấy chứng nhận, bổ sung chúng nhận quyền sở hữu tài sản
khác gắn liền với đất;
3. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
4. Thủ tục thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (đối
với các dự án thứ cấp);
5. Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án đầu tư hạ tầng);
6. Thủ tục cấp con dấu và đăng ký mẫu dấu;
7. Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy;
8. Thủ tục cấp mã số thuế.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Các cơ quan cùng tham gia phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế để giải
quyết bổ sơ theo cơ chế “Một cửa liên thông”: Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Công an tỉnh, Cục thuế tỉnh;
2. Các cá nhân, tổ chức đầu tư vào các khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu.
trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
3
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Một cửa liên thông” tại Ban Quản lý Khu kinh tế là cơ chế giải quyết thủ tục
hành chính cho cá nhân, tổ chức đầu tư vào các khu công nghiệp, khu kinh tế cửa
khẩu trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền của các sở, ban, ngành có liên quan được.
thông qua một đầu mối duy nhất là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả” thuộc Ban
Quản lý Khu kinh tế. Việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả cho cá nhân, tổ chức do công
chức thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế thực hiện.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
1. Niêm yết công khai các thủ tục hành chính, mức thu các loại phí, lệ phí, biết:
mẫu, hồ sơ, thời gian giải quyết của từng loại thủ tục;
2. Hướng dẫn trực tiếp hoặc qua hộp thư điện tử, điện thoại các thủ tục hành
chính cho cá nhân, tổ chức thực hiện một cách cụ thể, chi tiết, đúng và đầy đủ. Nhận
hồ sơ có phiếu nhận, ghi rõ ngày hẹn trả kết quả giải quyết;
3. Thủ tục hành chính rõ ràng, đơn giản, đúng pháp luật, giải quyết nhanh
chóng và thuận tiện cho cá nhân, tổ chức;
4. Thực hiện tốt việc phối hợp để giải quyết hồ sơ là trách nhiệm của cán bộ,
công chức, viên chức của Ban Quản lý Khu kinh tế, Sở Tài nguyên Môi trường, Sở
Xây dựng, Cục thuế tỉnh, Công an tỉnh.
Chương II
TRÌNH TỰ THỦ TỤC GIẢI QUYẾT HỒ sƠ
Điều 5. Quy trình tiếp nhận hồ sơ
1. Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý Khu.
kinh tế:
Khi tiếp nhận hồ sơ, công chức tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban
Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm đối chiếu, kiểm tra kỹ hồ sơ và thực hiện:
a) Đối với hồ sơ chưa đủ hoặc chưa đúng theo quy định, giải thích, hướng dẫn
cụ thể bằng Phiếu hướng dẫn cho cá nhân, tổ các bổ sung và hoàn chính hồ sơ theo
quy định. Việc hướng dẫn này được thực hiện một tần, đầy du và đúng như nội dung
đã niêm yết công khai;
b) Đối với hồ sơ hợp lệ, công chức tiếp nhận hồ sơ cập nhật vào Số theo dõi
giải quyết hồ sơ, viết Giấy biên nhận hồ sơ ghi đầy đủ nội dung của hồ sơ và ngày trả
kết quả cho công dân, tổ chức.
2. Chuyển hồ sơ:
a) Sau khi tiếp nhận bổ sơ, cộng chức Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban
Quản lý Khu kinh lế tiến hành lập thủ tục chuyển ngay hồ sơ đến cơ quan có thẩm.
quyền giai quyết; trường hợp tiếp nhận vào cuối giờ làm việc thì chuyển ngay vào
đầu giờ của buổi làm việc ngày hồm sau.
b) Việc quản lý hồ sơ thực hiện cơ chế “Một của liên thông” được quản lý
bằng hỗ so riêng, bên ngoài hồ sơ ghí Hồ sơ một sàn liên thông”. Bộ phận tiếp nhận
và tra kết quả chuyển bổ sơ cho các cơ quan có liên quan phải được thể hiện bằng
Phiếu lưu chuyển hồ sơ và Số theo đõi giải quyết hồ sơ. Phiếu lưu chuyển hồ sơ do
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả lập lần đầu được lựu chuyển kèm theo hồ sơ của cá
nhân, tổ chức đến các cơ quan có liên quan giải quyết chọ đến khi trả lại kết quả. Cơ
quan có thẩn quyền giải quyết hồ sơ xác nhận vào Phiếu lựu chuyển hồ sơ; trong
Phiểu lưu chuyển hồ sơ thể hiện rõ thời gian nhận và chuyển bồ sơ qua từng công
đoạn xử lý; Phiếu lưu chuyển hồ sơ phải được người nhân hồ sơ ký nhận và lưu tại
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế.
3. Xử lý, giải quyết hồ sơ
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế sau khi nhận
hồ sơ của cá nhân, tổ chức vào số theo dõi, ghi phiếu lưu chuyển hồ sơ đến phòng
chuyên môn thuộc các cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ sơ theo quy định.
b) Sau khi tiếp nhận hồ sơ, phòng chuyên môn thuộc các cơ quan có thẩm
quyền giải quyết hồ sơ có trách nhiệm tham mưu cho Lãnh đạo thực hiện giải quyết
hồ sơ theo quy định của đơn vị.
Đối với các hồ sơ cần kiểm tra thực tế trước khi giải quyết, cơ quan giải quyết
hồ sơ phải có thông báo thời gian kiểm tra. Quá trình kiểm tra thực tế cần lập biên.
bản, ghi rõ các bên tham gia, thời gian, nội dung và kết quả kiểm tra. Biêu bản được
lưu giữ theo hồ sơ của cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính.
4. Trả kết quả
a) Sau khi nhận lại kết quả giải quyết hồ sơ từ các Sở, ban, ngành có liên quan.
công chức theo dõi lĩnh vực, kiểm tra, xác nhận lại kết quả giải quyết và chuyển hồ
sơ kèn theo Phiếu lưu chuyển hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban.
Quản lý Khu kinh tế.
b) Cá nhân, tổ chức nhận kết quả và ký nhận vào Phiếu lưu chuyển bồ sơ tại
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế.
Điều 6. Thu phí, lệ phí
Cơ quan thực hiện việc giải quyết thủ tục hành chính nào, thì có trách nhiệm
thu các khoản phí, lệ phí theo quy định của thủ tục đó.
5
1. Thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất; thủ tục cấp đối giấy chứng nhập, bổ sung chúng nhận
quyền sở hữu tài sản khác gắn liến với đất; thủ tục cấp lại giấy chứng nhận quyền sử
đạng đất thu phí, lệ phí theo quy định tại Quyết định số 02/2007/QĐ-UBND ngày
19/01/2007 của UBND tỉnh ban hành đơn giá chỉnh lý hồ sơ địa chính và tin bản
đổ nền trên địa bàn tỉnh Bình Phước và Quyết định số 72/2010/QĐ-UBND ngày
21/12/2019 của UND tỉnh ban hành quy định về lệ ghí cấp giấy chùng nhận quyên
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Thủ tục thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (đối
với dự án thứ cấp); thu phí, lệ phí theo quy định tại Quyết định số 567/QĐ-UBND
ngày 24/3/2008 của UBND tỉnh ban hành danh mục và mức phí, lệ phí trên địa bàn.
tỉnh Bình Phước.
3. Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án đầu tư hạ tầng): thu phí, lệ
phí theo quy định tại Thông tư số 176/2011/TT-BTC ngày 06/12/2011 của Bộ trưởng.
Bộ Tài chính hướng dẫu chế độ thu, nộp và sử dụng phí thẩm định đầu tư xây dựng
4. Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy; thu phí, lệ phí theo quy định tại.
Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04/4/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật phòng cháy và chữa cháy.
5. Thủ tục xin làm con dấu: thu phí, lệ phí theo quy định tại Thông tư số.
193/2010/TT-BTC ngày 02/12/2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ thu nộp, quản
lý và sử dụng phí thẩm định điều kiện về an trình trật tự; phí sát hạch cấp chứng chí
nghiệp vụ bảo vệt lệ phí cấp giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu dẫu; lệ phí cấp giấy
phép mang pháo hoa vào, ra Việt Nam; lệ phí cấp giáy phép quản lý và khị, vật liệu
nổ, công cụ hỗ trợ.
Điều 7. Thành phần hồ sơ, lệ phí, thời gian giải quyết hồ sơ đối với các thủ
tục hành chính:
1. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất
a) Thành phần hồ sơ
- Đơn xin cấp Giấy chứng nhận bản chính;
- Văn bản chấp thuận về địa điểm hoặc văn bản cho phép đầu tư/văn bản đồng
ý cho xây dựng công trình của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trên địa điểm đã
được xác định (bản chính);
- Quyết định đầu tư dự án hoặc giấy phép đầu tư (bản phô tô có chứng thực);
- Trường hợp dự án thăm đò, khai thác khoáng sản phải có giấy phép kèm theo.
bản đổ thăm đó, khai thác mô; trường hợp sử dụng đất vào mục đích sản xuất gạch
6
ngói, làm đồ gồm phải có quyết định hoặc đăng ký kinh doanh sản xuất gach ngó/dự
án đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt (bản sao có chứng thực);
- Bản đổ địa chính khu đất 03 tờ (bản chính);
- Các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của
pháp luật nếu có (bản sao có chứng thực).
b) Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 11 ngày làm việc.
d) Lệ phí:
- Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 500.000 đồng.
- Phí thẩm đinh cấp GCNQSĐ đất: 1.500.000 đồng (đối với đất sử dụng để sản
xuất kinh doanh);
- Lệ phí chính lý hồ sơ địa chính (Chí thu đối với thửa đất đã đo chính quy):
87.000 đồng
2. Thủ tục cấp đổi giấy chứng nhận, có nha cấu bổ sung chứng nhận.
quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp lại hoặc cấp đối Giấy chứng nhận (bản chính);
- Giấy chứng nhận (bản chính);
- Bản đồ địa chính khu đất 03 tờ (bản chính);
- Một trong các giấy tờ quy định tại điều 9, điều 10 của Nghị định số
88/2009/NĐ-CP ngày 19/0/2009 của Chính phủ về việc cấp Gấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất (bản chính hoặc bản
sao có chứng thực).
b) Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 11 ngày làm việc.
d) Lệ phí:
+ Lệ phí cấp Giấy chưng nhận: 500.000 đồng/giấy đối với cấp mới; trường hợp
giấy chặng nhân cấp cho tổ chức chỉ có quyền sử dụng đất (không có nhà và tài sản
khác gắn liền vói đất) thì thu 100.000 đồng/giấy;
7
1 Lệ phí chỉnh lý hồ sơ địa chính (chỉ thu đối với thửa đất đã do chính quy):
87.000 đồng.
3. Thủ tục cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
a) Thành phần hồ sơ
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận (bản chính);
- Bản đồ địa chính khu đất.03 tờ (bản chính);
- Giấy tờ chứng minh đã đăng tin mất Giấy chứng nhận trên phương liện thông
tin đại chúng (trừ trường hợp mớt giấy do thiện an, hóa hoan) (bất chính hoặc bán.
sao có chứng thực);
- Giấy tờ xác nhận việc mât Giấy chứng nhận của Công an cấp xã nơi mất giấy
(bản chính).
b) Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
Thời hạn giải quyết: 09 ngày làm việc.
c) Lệ phí:
- Lệ phí cấp giấy chứng nhận 500.000 đồng/giấy đối với cấp mới GCN; trường
hợp giấy chứng nhận cấp cho tổ chức chỉ có quyền sử dụng đất (không có nhà và tắi
sản khác gắn liễn với đất) thì thu 100.000 đồng/giấy.
+ Lệ phí chỉnh lý hồ sơ địa chính (Chỉ thu đối với thửa đất đã đơ chính quy):
87.000 đồng.
4. Thủ tục thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
(đối với dự án thứ cấp).
a) Thành phần hồ sơ:
- Thành phần hồ sơ thẩm định:
+ 01 Văn bản của chủ dự án đề nghị thẩm định và phê duyệt Báo cáo đánh giá
tác động môi trường (Phụ tục 2.3 Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7011
của Bộ TN&MT);
+ 01 dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả thì);
+ 07 Báo cáo ĐTM của dự án (Phụ lục 24, 2.5 Thông tr số 26/2011/TT-
37NMT ngày 18/12011 của Bộ 7N&MT). Trường hợp số lượng thành viên hội đồng
thâm định nhiều hơn bảy (07, người, hoặc trong trường hợp cần thiết khác theo yêu.
8
cáu của công tác thẩm định, chủ dự án phải cung cấp thêm số hượng báo cáo đánh giả
tác động môi trường.
- Thành phần hồ sơ phê duyệt:
+ 01 văn bản giải trình về các vấn để đã chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của
Hội đồng thẩm định (nếu phải chỉnh sửa, bổ sung):
+ 06 Bán cáo ĐTM (Báo cáo đánh giá tác động môi trường) của dự án (đả
được chỉnh sửa, bổ sung nếu Hội đồng thẩm định yêu cầu);
+ 01 Báo cáo ĐTM được ghi trên đĩa CD.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời hạn giải quyết:
- Thời gian thẩm định: 24 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ).
- Thời gian phê duyệt: 15 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ).
d) Lệ phí: 2.000.000đ
5. Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án hạ tầng).
a) Thành phần hồ sơ:
- Tờ trình đề nghị thẩm định thiết kế cơ sở;
- Bản sao văn bản của cấp có thẩm quyền về chủ trương cho phép đầu tư xây.
dựng công trình;
- Hồ sơ thiết kế gồm:
+ Các bản vẽ thiết kế;
+ Thuyết minh thiết kế cơ sở;
+ Thuyết minh dự án đầu tư.
- Báo các kết quả khảo sát xây dựng;
- Biên bản của chủ đầu tư nghiệm thu thiết kế cơ sở, nghiệm thu kết quả khảo.
sát xây dựng;
- Các vặn bản của cấp có thẩm quyền về quy hoạch xây dựng, quyền sử dụng
đất, phòng chống cháy nổ, bảo vệ môi trường sinh thải, sử dụng hệ thống hạ tầng kỳ.
thuật bên ngoài công trình, an toàn vận hành rông trình ngằm và các yêu cầu khác có
liên quan;
9
- Kết quả thi tuyển thiết kế kiến trúc đối với trường hợp có thi tuyển;
- Hồ sơ năng lực của nhà thầu thực hiện thiết kế, nhà thầu thực hiện khảo sát.
b) Số lượng hồ sơ: 03 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc.
d) Lệ phí: Tùy theo tổng giá trị dự án (theo Thông tư số 176/2011/TT-BTC
ngày 06/12/2011 của Bộ Tài chính)
6. Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy
a) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị thẩm duyệt về phòng cháy và chữa cháy của chủ đầu tư,
trường họp chủ đầu tư ủy quyền cho một đon vị khác thực hiện thì phải có văn bản ủy
quyền kèm theo;
- Bản sao giấy phép đầu tư và chủng chí quy hoạch hay thoả thuận về địa điểm
của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
- Các bản vệ và bản thuyết minh thể hiện những nội dung yêu cầu về phòng
cháy và chữa cháy quy định tại Điều 13 hoặc Điều 14 của Nghị định số 35/200/NĐ-
CP ngày 04/4/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Phòng cháy và chữa cháy.
Nếu hồ sơ thể hiện bằng tiếng nước ngoài thì phải có bản dịch rư tiếng Việt
kèm theo và hồ sơ phải có xác nhận của chủ đầu tư.
b) Số lượng hồ sơ: 03 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 09 ngày làm việc.
d) Lệ phí: Tủy theo vốn của dự án, công trình (Nghị định số 35/2003/NĐ-CP.
ngày 04/4/2003 của Chính phủ).
7. Thủ tục đăng ký thuế đối với người nộp thuế là tổ chức kinh doanh
a) Thành phần hồ sơ:
- Tờ khai đăng ký thuế theo mẫu 01-ĐK-TCT (theo Thông tư số 85/2007/TT-
BTC ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính) và các bảng kê kèm theo đăng ký thuế (nếu.
có);
- Bản sao Giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy phép đầu tư nước
ngoài tại Việt Nam; hoặc Bản sao Quyết định thành lập;
10
Trường hợp tổ chức kinh doanh lấ đơn vị chủ quân có đơn vị trực thuộc, thì tố.
chức kinh doanh phải xê khai các đơn vị trực thuặc vào TBân kế các đơn vị trực
thuộch Cơ quan Thuế quản lý đơn vị chủ quán cấp mã sế thuế cho đơn vị chủ quảng
đồng thời, cấp mã số cho từng đon vị trực thuộc có trong Đán kê các đơn vị trạc
thuộc” của đơn vị chủ quân (kể có trường hợp các đơn vị trực thuộc đông tại các tỉnh
khác). Đơn vị chủ quân có trách nhiệm thông bảo mã số thuế (13 sở) cho các đơn vị
trực thuộc, Cơ quan thuế quản lý đơn vị chủ quản có trách nhiệm thông bảo mã số
thuế (13 số) cho cơ quan thuế quản lý đơn vị trực thuộc.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 03 ngày làm việc.
d) Lệ phí: Không.
8. Thủ tục xin làm con dấu
a) Thành phần hồ sơ:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký hoạt động.
giây phép đầu tư, giấy pháp đặt chí nhánh, giấy phép thầu; giấy phép đạt Văn phòng đát
điện tại Việt Nam (đối với tổ chức kinh tế liên doanh, đầu tư nước ngoài).
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
d) Lệ phí:
- Đăng ký mẫu dấu là 50.000 đồng.
- Khắc dấu tính theo giá thị trường.
Điều 8. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ hàng quý, 6 tháng, hàng năm, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm.
báo cáo kết quả thực hiện cơ chế Một cửa liên thông” thực hiện tại Ban về UBND
tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế
11
1. Thành lập Tổ thực hiện Quy định Một cửa liên thông thuộc Ban Quản lý
Khu kinh tế;
2. Phối hợp với các cơ quan có liên quan để triển khai thực hiện đúng theo Qay.
định này;
3. Tổng hợp, báo cáo các vướng mắc (nếu có) trong quá trình triển khai, thực.
hiện Quy định này.
Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan
1. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Cục thuế:
a) Tổ chức tốt việc phối hợp giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức thực hiện
các TTHC theo Quy định Một cửa liên thông” do Ban Quải lý Khu kinh tế tiếp nhận
và chuyển hồ sơ đến;
b) Chỉ đạo các phòng chuyên môn tiếp nhận và giải quyết hồ sơ của cá nhân, tổ.
chức do Ban Quản lý Khu kinh tế chuyển đến kịp thời và đúng quy định.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm:
a) Kiểm tra các hồ sơ tham mưu của Ban Quản lý Khu kinh tế, Sở Tài nguyên
và Môi trường liên quan đến lĩnh vực môi trường, đất đai thực hiện theo quy định.
Một cửa liên thông” tại Ban Quản lý Khu kinh tế, trình Chủ tịch UBND tỉnh kỳ ban
hành, sau đó chuyển kết quả giải quyết; về Ban Quản lý khu kinh tế để trả cho cá
nhân, tổ chức;
b) Theo dõi, nằm bắt kịp thời các vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy.
định này trên cơ sở tổng hợp, báo cáo của Ban Quản lý Khu kinh tế, để báo cáo Chí
tịch UBND tỉnh xem xét chính sửa, bổ sung cho phu hợp với quy định của pháp
luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
HÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Lợi
12
PHỤ LỤC II
( Beo kónh vèm đeo Công vàn vố NGHNPM CS-TT CP ngày 11 tháng 10 Loán 2010, sác Tiên phòng Chính phát
BIỂU MÁU ĐÀNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỊC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở về tài sản khác cắn liến với đất
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyết định trao hành Quy định trình tự thủ tục giải quyết tổ sa thao có chế ĐVặt các Lên thông” trong các Kao
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp Khu sinh tế của khẩn tại Ban Quản ly Kho kinh tế tỉnh Bình Phoác
Tên cơ quan, người có thẩm   UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
R. ĐÀ NGHỊ ĐỘC KỲ PHẦN HƯỚNG ĐÂN DIỂN ĐIÊU MẤU VÀ TRÁ TỚI CÁC CẤU HOI SAT
I. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   - B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa BQL, AKT và nhận Hiện nhận hồ sơ.
- Bữ Bộ phán một cửa - Ban Quản lý Kho sinh tếchuyển hó sơ thất pháng c/y hoạch Kế hoạth - Sở TN&MT
- B3: Thàng Qục hoạch Kế hoạch Sở trể sv và Dy tra tạc then mươ Uình doo ninh UBND tưù hợặc cơ Thà Dinh chố Hiệc độ Chí Minh
văn bản trả lời.
36-TSND tỉnh qyể định cáp 00N qyên sở dụng đất, quyền só htth công tích và tài xác khát gia tiến với tát,
B5: Phòng Quy hoạch Kế hoạch - Sở TN&MT nhận bồ sơ từ Văn phòng UBND tỉnh.
Đó: Bộ phận một cóa - BQL. KKT nhận kết quả từ phòng Quy hoạch Kế hoạch Sở TN&KT,
B7: Bộ phận một cửa BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ soả trực tiếp tại Bộ phận một cửa - BQL.KKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
xuất trình)   Tên thành phần hồ sơ 1: Đơn xin cấp Giấy chứng nhận.   01   Bản chính
Tên thành phần bồ sơ 2: Văn bản chấp thuận về địa điểm hoặc văn   01   Bản chính
bản cho phép đầu tư văn bản đồng ý cho xây dựng công trình của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền trên địa điểm đã được xác định.
Tên thành phần hồ sơ 3: Quyết định đầu tư dự án hoặc giấy phép   01   Bản phô tô có chứng thực
đầu tư.
Tên thành phần hồ sơ 4: Trường hợp thăm đô, khai thác khoáng sản   01   Bản sao có chứng thực
phải có giấy phép kèm theo bản đổ thâm đò, khai thác mỏ; trường
hợp sử dụng đất vào mục đích sản xuất gạch ngói, làm đồ gồm phải
có quyết định hoặc đăng kỷ kinh doanh sản xuất gạch ngõi dự án
đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt.
Tên thành phần hồ sơ 5: Bân đổ địa chính khu đất 03 tờ.   01   Bản chính
Tên thành phần hồ sơ 6: Các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện   01   Bản sao có chứng thực
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật nếu có.
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   11 ngày làm việc
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện (nếu có):..
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở TN&MT
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Cá nhân, Tổ chức
thủ tục hành chính
3
Có
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phí):
- Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 500.000 đồng
7. Phí, lệ phí
- Phí thẩm định cấp GCNQSD đác 1. 500.000 đồng (đối với đất sử dụng để sản xuất kinh doan).
- Lê phí chính lý hồ sơ đủa chính (Chí thu đối với thửa đất đã do chính quy): 87.000 đồng.
Không
Có      Không
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không
10. Kết quả thực hiện   Giấy chứng nhận
thủ tục hành chính
10, vá các thông tin vừ trê, củ tra bơo đình vày di các hiệp vàc cự địn vị thán 3 Đất 3 Náo định 600038.C kệy
không 2
Có      Không
Nếu không, liệt kê các nội dung cộn thiếu và giải thích lý do:
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   - Noàn của ông địch va hành dánh công các của cơ quan Nhà nóc đó và tổ chứ, công đón, địp ông đoợn cáp lén hiện
được đặt ra nhằm thực hiện   các sảng đảnh, hath toyc, thủ tục thực thật cơm gián, thời sảm tực hữn nhanh thông phương đến Trật đồn mố, trí
chính sách cụ thể nào”   chỗ”
4
13. Thủ tục hành chính này   1 Cộcg dân, tổ thác kiệ tở chu gii quyế hó sơ kinh nhính và liên coan đến nhiệu sét Dao, ngàch, nhiễu vơ goa xở
nhằm giải quyết (những) vấn   năm quyền giái cuyết cế giáp khi tiệu trong văn để điệi, thủ tục hành chính phóc tpp ham, bể gim thựy hiện thống
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên 2 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó.
14. Nếu rõ nguyên nhân của   DN hủ tục ách cánh đuặt thẩm quyến giải quyết của nhồ: Sở, Dan, nạch năn Kải Công dân, tổ thỏc trì nhi cần
các vấn đề nêu tại câu 13.   giải quyết hồ sơ hành chính phải đi lại nhiếu lần, phải làm việc với nhiêu Sở, Ban, ngành.
15, Thủ tục hành chính này   Thủ tụ hành nhành xày ở giải quyết đọc nguyên nhât dang trát tại cán 14 đi công dân, tổ chức chi dến tiên hà trị mội
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản 5
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   1 C. Sử dụng các biên pháp can thiệp khác mà không phải quy định bảng TTHC, nêu cụ thết
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
c. Sử dụng một TTHC đã được ban hành, nêu tên thủ tục và văn bản quy định thủ tục đó:...
17. Nếu rõ lý do tại sao giải   Lý đó đông đân số các khí có thu cầu giệt quyến có tiêu qua đến nhốc 86, Bao, tạnh, nhiệu sơ
pháp lựa chọn giúp giải quyết   của đã thẩn quyền giá quyế ca cấu lở hộ chộc và bát hếp thộc và mo khiệpo cmật cơ quan hành dánh củy chờt
được nguyên nhân nêu tại câu   giáy gián chi pả điái, giảm thời gian thọc biến thủ tục hoác chính, thả tụchành chánh trò nhà đơn giao lợo
152
18. Nếu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn để nêu ra như giải pháp được caon.
giải pháp còn lại nêu tại câu
5
16 không được lựa chọn 2
19. Thông tin liên hệ để tàm rố nội   Tên: Trần Xuân Lâm
; Tưác Thuyện thủnh thốnh thốnh thônh thônh phốc thủnh phốc thủnh phố thánh phố thánh phố thánh phố thán
dung các cậu trả lời tại biểu mẫu hày   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Mẫu số 01/ĐK-GCN
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHẦN GHI CỦA NGƯỜI NHẬN HỒ sơ TGƠ
Vào sổ tiếp nhận hồ sơ:
NĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN, QUYÊN SỬ DỤNG ĐẤT; QUYÊN
HỮU NHÀ ỞVÀ TÀI SẢN KHÁC GÂN LIÊN VỚI ĐẢT   Ngày...................................................................................................................................................................................
(Sử dụng để kế khai cả đối với trường hợp chứng nhận bổ sung quyền sô hữu tời sản).   Quyền số Số thứ tự..........
Người nhận hồ sơ
(Ký và ghi rõ họ, tên)
Kính gửi: UBND ..
T.PHÀNG KIAT CỦA NCUỜI SỬ DỤNG BẤT, CHỦ SỞ HUU TÀT SẢNGÀN LINN VỐI ĐẤT   (xem kỹ hướng dẫn viết
đơn trước khi kê khai; không tấy xoá, sửa chữa trên đơn)
1. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
1.1. Tên (viết chữ in hoa):.   1.1. Tến viất cật líp hoa):............................................................................................................................................................
1.2. Địa chỉ thường trú:.
BBNNG NHiỆN NPNN NHN NPHP VPNHAN TP NY THANG AA KI TIAN NAM AA NA NA TAM A đa NAi

cùng sở hữu tài sản thì kê khai tên các chỉ đó vào danh sách kèm theo)
2. Đề nghị: - Chứng nhận bổ sang quyền ph tài sản gắn tiền với đất   (Đánh đấu vào ô
- Cấp GCN đối với thửa đất   , Tài sản gắn liền với đất   trống lựa chọn)
3. Thôn đết tăng lộ nuyền sử dụng (Không;thôi Hóng nhhệ bế trongyến nhàth đi/cày.
3.1.Thửa đất số:   , 3.2. Tờ bản đồ số:
3.3. Địa chỉ tại:
3.4. Diện tích:   m2; sử dụng chung:   .. m2, sử dụng riêng:
3.5. Sử dụng vào mục đích:   từ thời điểm:
3.6. Thời hạn đề nghị được sử dụng đất:
3.7. Nguồn gốc sử dụng:..
giáo việt đơn đất xuấn giao rhi chi vốn kự quyD Aph vụo trá vến xớc trểng dào mà đắc thông xón
hoặc nguồn gốc khác)
4. Tác sản gắn tiến với đất (2% chu sốn đực nhúng nhhiệng nghiện nghiện hiện
4.1. Nhà ở, công trình xây dựng khác:
a) Tên công trình (nhà ở, nhà xưởng, nhà kho...):
b) Địa chỉ:
c) Diện tích xây dựng:   .. (m2);
ủ) Diện tích sản (đối với nhà) hoặc công suất (đối với công trình khác);
đ) Sở hữu chung:   . m2, sở hữu riêng:
e) Kết cấu:
g) Cấp, hạng:   .; h) Số tầng:
i) Năm hoàn thành xây dựng:   ; k) Thời hạn sở hữu đến:..
L N NHàng Nâp là Vinh Nhà N Nâng NHà N9) BNNG THủ THở Sở DAN CH Đăng An Sing Và Tần Sởn Néi Tủ Tếc mia A,
công trình xây dựng; đồng thới lập danh sách nhà ở, công trình kèm theo đơn)
4.2. Rừng sản xuất là rừng trồng:   4.3. Cây lâu năm:
a) Diện tích có rừng:   a) Loại cây:
b) Nguồn gốc tạo lập:   b) Nguồn gốc tạo lập:
- Tự trồng rừng:
- Nhà nước giao không thu tiền:
- Nhà nước giao có thu tiền:
- Nhận chuyển quyền:
- Nguồn vốn trồng, nhận quyền:
3. Những giấy tờ nộp kèm theo:
6. Đề nghị:
6.2. Ghi nợ đối với loại nghĩa vụ tài chính:
6.3. Đề nghị khác:
Tổi xin cam đoan nội dung kê khai trên đơn là đúng sự thật.
... ngày ... tháng ... năm....
Người viết đơn
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
IL XÁC NHẬN CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN
(Đất với trường ngp hệ gác đánh chi công đồng dân cụ người Kiệt Nam ánh cac trường phài nhhĩệ nhài
- Nội dung kê khai về đất, tài sản so với hiện trạng: ...
- Nguồn gốc sử dụng đất:
- Thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích hiện nay:...
- Nguồn gốc tạo lập tài sản:..
- Thời điểm hình thành tài sản:.
- Tình trạng tranh chấp về đất đai và tài sản gắn liền với đất:
- Sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng:..
.... ngày.... tháng.... năm....   ... ngày.... tháng.... năm ....
Cán bộ địa chính   TM. Uỷ ban nhân dân
(Ký, ghi rõ họ, tên)   Chủ tịch
(Ký tên, đóng dấu)
III. Ý KIỂN CỦA VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ QUYỀN SỬ DỰNG ĐẤT
( ( ( ( ( ( phí trên tônh di dốn sản xếy (BNN lý chu cxện xã côn xử pháp tộ thự dộng thường Ngp thác đất có min xơ
Lên Đền nhà ở thi phát xác định rõ diện tỉnh đất ở được công nhận và căn cứ pháp lý
.......... ngày.........
Cán bộ thẩm tra   Giám đốc
(Ký, ghi rõ họ, tên và chức vụ)   (Ký tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC II
(Bao báng văm thec Công văn số 2416/PC-TCCV ngày 11 tháng 16 xăm 26/79 của Vận phòng Cách phát
BIỂU MẦU ĐẢNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp đải Giấy đường nhận, có như cho hồ sung chứng nhận quyền só hữa tỷi sảo khức gắu liên với đất,
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyết định ban hành Quy định sinh tự, bủ tục gải quyết hồ sơ tháo cơ chế Môn cức liên thông” trong các Khu
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước,
Tên cơ quan, người có thẩm   UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
Ba Mí MPPH ĐỌC KY PHẦN HƯỚNG ĐẦN ĐIỆN BIỆU MAU VÀ TRẢ LOI CÁC CẤU HÔI SAI:
II. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phậc một cửa - BQL KKT và nhân biên nhận hể sơ.
D2: Bộ pháu một của - Dan Quản lý Khu kinh tế chuyển hó sơ đến phòng cuy hoạch Kế hoạch - Sở TNMMT
83. Pháng Quy hoạc: Kế hoạnh SS 19/441 xen xét tổ cv và lp tha mo then mưu Lãnh dịo rinh UBND trì hoặc có
văn bản trả lời.
D4- UBND tỉnh quyết định vến đii 00% quyền x dụng đất, bổ sang quyền shim niá 6 và tái khángiiiền với đất,
B5: Phòng Quy hoạch Kế hoạch - Sở TN&MT nhận hồ sơ từ Văn phòng UBND tỉnh.
Bá: Bộ phận một cửa - BQL KKT nhận kết quả từ phòng Quy hoạch Kế hoạch - Sở TN&MT,
B7; Bộ phận một cửa - BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận một cửa - BQL KKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
xuất trình)   Tên thành phần hồ sơ 1: Đơn đề nghị cấp lại hoặc cấp đổi Giấy   01   Bản chính
chứng nhận.
Tên thành phần hồ sơ 2: Giấy chứng nhận.   01   Bản chính
Tên thành phần hồ sơ 3: Bản đồ địa chính khu đất 03 tờ.   01   Bản chính
Tên thành phần hồ sơ 4: Một trong các giấy tờ quy định tại điều 9,   01   Bản chính hoặc bản sao có chứng
điều 10 của Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của   thực
Chính phủ về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   11 ngày làm việc
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh
thủ tục hành chính   1) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thọc hiện (nếu có).
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở TN&MT
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Cá nhân, Tổ chức
thủ tục hành chính
Có
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phú:
7. Phí, lệ phí   114 phí cáp pấy chòng thận Sia 010 đồng phiy để vịi cấp miii trường hợp cấy chứng nhận dp dụ số chức chỉ có quyền 1
sử dụng đất (không có nhà và tài sản khác gắn liền với đất) thì thu 100.000 đồng/giấy.
- Lệ phí chính lý hồ sơ địa chính (Chỉ thu đối với thửa đất đã đo chính quy): 87.000 đồng.
3
Không
Có   DN   Không
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không   D
10. Kết quả thực hiện   Giấy chứng nhận
thủ ục hành chính
11. Vác có thông ca trì 13, Thủ Nành điện xà vý tà cả k độo như ngà trị hiện 3 thà A X X thánh poàn MPP/P hoyệ
không”
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý dor:
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   Phốm cung ông dech các cóo dánh công của các cơ gian Rát nóc đết xã tổ chức căng đân, đập trung đực của tiết)
được đặt ra nhằm thực hiện   chỉ công kia, trach hoó, trủ tục đọch biên đọo góa, bói các thực hột nhưai chóng, đường các việp chu có, thì
chính sách cụ thể nào2   chỗ”
13. Thủ tục hành chính này   Cậng cân, tổ chức khị cá như cận gảnh chức, tổ xên pam đết nhấc Sở; Ban, ngành, nhin cơ quan só
nhằm giải quyết (những) vấn   thốm quyến giải quyết số gáp bà điện trong văn đề điai, củ trì hình chính chức tạp hơn, chi cao thực hiện thố tec
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trêng Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó.
4
14. Nếu rõ nguyên nhân của   Ta thủ tục lệnh chính thuập thên quyên gói quyết của nhiều Sở Đạc ngành năn khi Gông tân, xổ chức có thu co
các vấn đề nêu tại câu 13.   ỉ giải quyết hổ sơ hành chính phối đi tại nhiện tần, phát làm việc với nhiếu Sở. Dưu, ngành
15. Thủ tục hành chính này   Cá nghiệnh chính ngày x thán nhân được cát tại của 1 vi công đâo, tổ các đhí cầu linh lộ tại TB)
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16 Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản 5
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15   c. Sở dụng các biện pháp can thiệp khác mà không phải quy định bằng THác nâu cụ thất
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, rêu cụ thể:
c. Sở dọng mội TTHC đã được ban hành, nóu lên thủ tục và văn bản quy rịnh thủ tục đónh,
17. Nếu rõ lý do tại sao giải   Ngu v lý ký lý xu đải 1 1 tư Đông A1, kh chư An đất đấn ghuyện 1A N0 T7 00 Đinh NPh Thônh nghiệ hành
pháp lựa chọn giúp giải quyết   Siệp tgố chống phố phố nghiệp đản và Thốn quyến Thông phố, định thốn 1 1 Hộ 2 22 211 11, 10, 12, 1 2 1 1 Đất 2nh thônh thốnh thốnh thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố thố
được nguyên nhân nêu tại câu
157
18. Nêu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vàn để nêu ra như giải pháp được chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn”
19. Thông tin liên hệ để làm rõ nội Tên: Trần Xuân Lâm   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Diện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Mẫu số 02/ĐK-GCN
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHẦN GHI CỦA NGƯỜI NHẬN HỒ
SƠ
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI, CẤP ĐỐI GIÁY CHỨNG NHẬN   Vào sổ tiếp nhận hồ sơ:
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN SỞ HỮU NHÀ ở
VÀ TÀI SẢN KHÁC GẢN LIÊN VỚI DẤT   Ngày...........................
Quyền số ..... Số thứ tự....
Người nhận hồ sơ
Kính gửi: UBND ..   (Ký và ghi rõ họ, tên)
1.PHÀN KÊ KHAI CIA NGUỜI SỬ DỰNG BẤT, CHỦ SởN CẢN LÀN VỚN ĐẤT   (Xem hướng dẫn viết
đơn trước khi hệ khai; không tấy xoá, sửa chữa trên đơn)
1. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
1.1. Tên (viết chữ in hoa):.
1.2. Địa chỉ:.

đổi và nộp giấy tở chứng minh sự thay đổi kèm theo)
1. Giấy chứng nhận đã cấp đề nghị được cấp lại, cấp đổi
2.1. Số vào số cấp GCN:..   ; 2.2. Số phát hành GCN:
2.3. Ngày cấp GCN.................
3. Lý do xin cấp lại, cấp đổi Giấy chứng nhận:
4. Thủa đất có thay đổi (trong trường hợp thay đổi về bản để - nếu có)
1.1. Thông tin thửa đất theo GCN đã cấp:   4.2. Thông tin thửa đất mới thay đổi:
- Thửa đất số: .   - Thửa đất số:
- Tờ bản đồ số:   - Tờ bản đồ số:
- Diện tích:   - Diện tích:
5. Nhà ở, công trình xây dựng khác có thay đổi (nếu có)
(Chi ghi những thông tin trên GCN đã cấp có thay đổi)
5.1. Thông tin trên GCN đã cấp:   5.2. Thông tin có thay đổi:
- Tên công trình:   - Tên công trình;
- Diện tích xây dựng: .   - Diện tích xây dựng:   .. m2;
6. Rùng sản xuất là rừng trồng có thay đổi (nếu có)
(Chi ghi những thông tin trên CCN đã cấp có thay đổi)
6.1. Thông tin trên GCN đã cấp:   6.2. Thông tin có thay đổi:
7. Cây lâu năm có thay đổi (nếu có)
Chi ghi những thông tin trên đCN đã cấp có thay đổi)
7.1. Thông tin trên GCN đã cấp:   7.2. Thông tin có thay đổi:
8. Những giấy tờ liên quan đến nội dung thay đổi nộp kèm theo
- Giấy chứng nhận đã cấp ;
Tổi xin cam đoan nội dung kê khai trên đơn là đúng sự thật.
... ngày ... tháng ... năm ....
Người viết đơn
(Ký và ghi họ tên, chức vụ, đóng đấu nếu có)
II. XÁC NHẬN CỦA UỸ BAN NHÂN DÂN XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẢN
, Về việc niện; yết trông Ná gất CCv đối hộ gó đình, cá nhân để nhí cịp lại QuN x mát)
.... , ngày.../......   ......... ngày../.......
Cán bộ địa chính   TM. Uỷ ban nhân dân
(Ký, ghi rõ họ, tên)   Chủ tịch
(Ký tên, đóng dấu)
III. Ý KIẾN CỦA VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
( Phối vàn xã đất quả điểc trểc hồi xã và phiến xông y ngày động đồng pười đế ngãy cấp xết xiệc lại (0%%)
......... ngày.../.   .... ngày.../...
Cán bộ thẩm tra   Giám đốc
(Ký, ghi rõ họ, tên và chức vụ)   (Ký tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC II
(Ban hành bản theo Căng các số 3617/Q/QP- TTCP ngày 35 tháng 10 văn 2617 của Văn pháng Cánh cáy)
BIỂU MÂU ĐÁNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyế định ban hành Quy định trình tự thủ tục giải quyết hồ sơ thec có chế Môt cửa liên thông” trong cát Khan
quy định thủ tục hành chính   lổ công nghiệp, Khu kinh tế của khẩn đươc thực hiện tại Ban Quản lý Xhu kinh tế thhh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm   UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỌC KỲ PHẦN HƯỚNG ĐẢN ĐIỀN HIỆU MAU VÀ TRẢ LỚI CÁC CẤU HồI SAU:
1. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bỏ phận một cửa - BQL. KKT và nhận bân nhận bổ sơ,
S3: Bá phật mộc của Ban quản ý Khở kinh sà chuyết tổ sơ đấn văn phòng đáng ký quyn tử dụng cốc SS TMATT
Bả- Văn phòng đăng ký nuận xử dụng đức Sô Th&MT xen xã tổ sở tạp thủ mục trom nam Lưu dịo troá UBND trai
hoặc có văn bản trả lời.
B4: UBND tỉnh quyết định cấp lại CCN quyền sử dụng đất.
Bã: Văn phòng đăng ký quyền sử đụng đất - Sở TN&MT nhận hồ so từ Văn phòng UBND tỉnh,
Bó: Bộ phân mớt cửa - Đột KKT nhận kết quả rử Vao phòng đông ký quyền sử dụng đất - 86 TNANTT
B7: Bộ phận một cửa - BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phật một cửa - BQL.KKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
xuất trình)   1 Tên thành phần hồ sơ 1: Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận.   01   Bản chính
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản đồ địa chính khu đất 03 tờ.   01   Bản chính
Tên thành phần bổ sơ 3: Giấy tờ chứng mình đã đăng tin mất Giấy   01   Bản chính hoặc bản sao có chứng
chứng nhận trên phương tiện thông tin đại chúng (trừ trường hợp   thực
mất giấy do thiên tai, hỏa hoạn).
Tên thành phần hồ sơ 4: Giấy tờ xác nhận việc mất Giấy chứng nhận   01   Bản chính
của Công an cấp xã nơi mất giấy.
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   09 ngày làm việc
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phá: cấp đực hiện (nếu cá):...
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở TN&MT
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Cá nhân, Tổ chức
thủ tục hành chính
Có
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phu:
7. Phí, lệ phí   - Lg phí các cấy phòng nhận 30.00 đồng bát đii viác cấp nội 00%; trường hợp cấp phóng nhật dấp do tổ dác chí so
quyền sử dụng đất (không có nhà và tài sản kới đến thí thu 100 000 đồng/giấy.
- Lệ phí chính lý hồ sơ địa chính (Chỉ thu đối với thửa đất đã do chính quy: 87.000 đồng.
3
Không
Có      Không
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đinh kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điểu kiện
Không
10. Kết quả thực hiện   Giấy chứng nhận
thủ tục hành chính
0. Vài ác thục cá vốa vó, thủ tục xinh chủ sở dị các độ miện chủ cạc địn lự thoát 3 Đinh 1 Ninh trm sonTvti An trụ,
không2
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý do:
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   v Phốn cung ứng dec va tiáo; dách công các các cơ quan Vụ mớc số và tổ cho, công đác; đạp ứng đợc da xe )
được đặt ra nhằm thực hiện   2 ch cáng dan, Bac họch, thủ tục thực nội đơng gián, tổc giai nợc hiệt nhmơi chóng, thông chến trội dầu mốt, tời
chính sách cụ thể nào 2   chỗ”
13. Thủ tục hành chính này   Công đác, tổ cức khi sánh cầu gải quyết tổ sở hónh đánh có lác gua đếc niểu Se, Ban, ngành, nhiệu tơ qua sà
nhằm giải quyết (những) vấn   thẩm quyền gãi quyế xã gáp bài tiện trong vốn ể điại, hủ ty hành chính phúc tạp hoa, thời lian đực hện thắng
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên 2 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó.
4
14. Nệu rõ nguyên nhân của   Đo thủ tục bách chính thuộc thảm quyền giả quyết caa nhiệu Só Tợp, ngành nến bó Cáng đân, tổ chức có dua cầu
các vấn để nêu tại câu 19   giải quyết hồ sơ hành chính phải đi lại nhiệu lân, phải làp việc với nhiền Sở, Ban, ngành.
15, Thủ tục hành chính này   Thả tra hình cánh nủy cẽ giữi ngân dược cấu tổ cản 14 di công dân, tế chức cới cắc tiên hệ tà 700.
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản 5
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   .... Sử dụng các biên pháp cao thiệp khác má không phải quy định bằng TTHC, nêu cụ thế:
d. Ban hành TTHC theo hưởng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
Sở dụng một TTEC đã được bán hành, nêu tên thủ tục và văn bản quy định thủ tục đế::
17. Nếu rõ lý do tại sao giải   Độ cáo Cong đặc, tổ chức cho cách cốc giản quyết tế so têo chính có/lến quan đến niêu Sở, Dan, ngành, nhiện quy,
pháp lựa chon giúp giải quyết   của đá thân quyến gả quyếc hi cáo lết hện hộc và cơ đi cơc cơng cơo quan hình phác duy nhát
được nguyên nhân nêu tại câu   giáp gân chi chi điệt giảm thôi giam thực hiện hó tục héth chếc, thó tụch ánh chính có tệi đon giát hơn,
152
18. Nếu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn để sên ra như giải pháp được chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn2
19. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlanbp20072000@yahoo.com
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Mẫu số 01/ĐK-GCN
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHẦN GHI CỦA NGƯỜI NHẬN HÔ Sơ
Vào sổ tiếp nhận hồ sơ:
NĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN, QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYÊN
HỮU NHÀ ỞVÀ TÀI SẢN KHÁC GẤN LIỀN VỚI ĐẤT
(Sử dụng để kê khai cá đối với trường hợp chứng phận bổ sang quyền sở hữa tài sản)   Quyền số ..... Số thứ tự...
Người nhận hồ sơ
(Ký và ghi rõ họ, tên)
Kính gửi: UBND ..
1.PHÁN KK KHAI CỦA NGUỜI SỬ DỤNG ĐẤT CHỦ SÔ HUU TÀI SẢNG TÀN LIÊN VGOTT   (Xem kỹ hướng dẫn viết
đơn trước khi kê khai; không tây xoá, sửa chữa trên đơn)
1. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
1. Tên (viết chữ in hoa):.
1.2. Địa chỉ thường trú:..
SSN NgAN THAN NNNH V TP NHUNNN VINH THÁN NAM TiNH quNAM diN Ngô (yố thủ xã chí 1

cừng sở hữn tài sản thì kế bai tên các chỉ đó vào danh sách kèm theo)
2. Đề nghị: - Chứng nhận bổ sung quyền pá hộu tài sản gắn liền với đất 1   (Đánh dấu vào đ
- Cấp GCN đối với thửa đất   , Tài sản gắn liền với đất   trống lựa chọn)
3. Thớn đất đứng ký quyền sử dụng Ningpvvifcirir nếnghhophitenn thào
3.1.Thủa đất số:   . 3.2. Tờ bản đổ số:
3.3. Địa chỉ tại:
3.4. Diện tích:.   ... m2; sử dụng chung:   .. m2; sử dụng riêng:
3.5. Sử dụng vào mục đích: .   . từ thời điểm:
3.6. Thời hạn đề nghị được sử dụng đất:
3.7. Nguồn gốc sử dụng:..
( Chường phi đơn đóa vớn gian nhà vốn xap xự cóa thác trà đến xiệi đết khu doệk khinh công xăc
hoặc nguồn gốc khác)
4.T8 sản sắn lắt, với đất (CNH thi trất định cốn được đứng nhận bổ sung quyền khai
4.1. Nhà ở, công trình xây dựng khác:
a) Tên công trình (nhà ở, nhà xưởng, nhà kho,...):
b) Địa chỉ:   :.... ;
c) Diện tích xây dựng:   .. (m2);
d) Diện tích sản (đối với nhà) hoặc công suất (đối với công trình khác):...
đ) Sở hữu chung:   . m2, sở hữu riêng:   m2;
e) Kết cấu:
g) Cấp, hạng:   ... h) Số tầng:
i) Năm hoàn thành xây dựng:   xây dựng:............................. ; k) Thời hạn sở hữu đến:.......................................................................................................................   ..; k) Thời hạn sờ hữu đến:
Đường 0y đó Ti%: TCể động Cách Hộy động Đác và đông từ đườ choệng từ đồng về nhày viện tiết sếu vóa Nhà xiến chố Miện viện
công trình xây dựng; đồng thôi lập danh sách nhà ở, công trình kèm theo đơn)
4.2. Rừng sản xuất tã rừng trồng:   4.3. Cây lâu năm:
a) Diện tích có rừng:   . m2;   a) Loại cây:
b) Nguồn gốc tạo lập:   b) Nguồn gốc tạo lập:
- Tự trồng rừng:
- Nhà nước giao không thu tiền:
- Nhà nước giao có thu tiền:
- Nhận chuyển quyền:
- Nguồn vốn trồng, nhận quyền:
5. Những giấy tờ nộp kèm theo:
6. Đề nghị:
6.2. Ghi nợ đối với loại nghĩa vụ tài chính:
6.3. Đề nghị khác:
Tổi xin cảm đoan nội dung kê khai trên đơn là đúng sự thật.
........... ngày ... tháng ... năm....................... n.
Người viết đơn
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
II XÁC NHẬN CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẢN
(Đất nôi thường Kuy Migh đánh đồng đảo ca người Niệt Nam địthane disxe ngườt tỷ kăn nhà b:
- Nội dung kê khai về đất, tài sản so với hiện trạng:
- Nguồn gốc sử dụng đất:
- Thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích hiện nay:..
- Nguồn gốc tạo lập tài sản:..
- Thời điểm hình thành tài sản:..
- Tình trạng tranh chấp về đất đai và tài sản gắn liền với đất:
- Sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng:..
., ngày.... tháng.... năm....   .. ngày.... tháng... năm..
Cán bộ địa chính   TM. Uỷ ban nhân dân
(Ký, ghi rõ họ, tên)   Chủ tịch
(Ký tên, đóng dấu)
III. Ý KIẾN CỦA VĂN PHÒNG ĐĂNG KÝ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
( Gigttycevx số đi hoy vàng đó siện tiệm nấp (các choay tỷ 4y cáng; Đường duy thác có sở toán sơ
gắn liền nhà ở thì phái xác định rõ diện tích đất ở được công nhận và căn cứ pháp lý
........ , ngày.../.   .......... ngày....
Cán bộ thẩm tra   Giám đốc
(Ký, ghi rõ họ, tên và chức vụ)   (Ký tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC II
( Ban hành hàn theo Công vớn xố 71/807/PCV TCCP ngày 13 tháng 10 năm 2619 của Nan pháng Chính phát
BIỂU MÂU ĐẢNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên bát tạc hình chính lật Hành Tra hiệt điểm định xi phá ding phố xên tinh moltnông đóc vớ dự án hó dạt   Tên thủ tục hành chính (dự kiến)
Từ các và kàn, sở Nác vản Ma Tuyến định N N0 0 trán xã hoàc trển chư cho chố xã hiệp chí Từ tránh trong đả Khi   Tên văn bản, dự thảo văn bản
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp Kha kinh tế cửa khẩu được thực hiệt tại Ban Quản lý kha sinh hế tách Bình Thuác
Tên cơ quan, người có thẩm   UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Môi trường
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC Kỹ PHẦN HƯỠNG ĐẤN ĐIỆN BIỆU MẤU VÀ TRẢ LÔI CÁC CẤU HỒI SAT
I. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   * Quy trình thẩm định:
a1. Của ủy da gội tổo tế nhị (nho định và phá duyệ dân só niệm nột cao - 89). HKu tróc trự tếtế, của đường bơn
điện).

về tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
- Bộ/1. BBD thao bac hành Quyết đục thành lập hội đóo cáo đình sở tác động trôi trường của dự ko và shị Minh
xếp lịch họp Hội đồng thẩm định với sự tham gia của chủ dự án.
1 34, Ban Q, du lệ Khu kinh tổ tổng họp y kến các thác viện đội vào Trông lóc kế qaih hạp thẩm dục,
* Quy trình phê duyệt:
ST Thị đầt tư đián toàn niện hồ sơ đác các đách giá tác cộng môi trường theo xết thập của Đội đồng tiến định và ghà
2
Đạo do dã boản thiệt khi then văn Tân giản viện và thá vản đệ đải các bản, tổ sông mọi trự tiế, caa đường km đạt).
đến Ban Quản lý Khu kinh tế

luận của Hội đồng thẩm định.
29 4m Quản gi kha kinh tế tậc Tờ vinh caon cao ( UBND tỉnh x Qoét định phê dunh Đác cóa đủa gó x% động thính phố chí chí Minh
trường của dự án.
1 B4 UBND tỉnh ban hành Quyết đình phê duyệt bo các đánh giá tác đọng môi trưởng cho dự án,
B); Ban Quản lý khe kinh tế ký xác nhận vào báo cáo đánh giá tác đóng nôi trường
Bó: Chủ đầu tư dự án nhận kết quả tại Ban Quản lý Khu kinh tế (bộ phận một cửa).
2. Cách thức thực hiện   ( Chí duân cáp hồ sơ mưc tiếp học qua đường han điện và hiệc kết pủ cực tiếp tại Dộ phân một ch- 209. Ker,
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
xuất trình)
Thành phần hồ sơ thẩm định:
Tên thành phần hồ sơ 1: Văn bản của chủ dự án để nghị thấm định   01
và phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Tên thành phần hồ sơ 2: Dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả th).   01
Tên thành phần hồ sơ 3: Báo cáo ĐTM của dự án. Trường hợp số   07
lượng thành viên hội đồng thẩm định nhiều hơn báy (07) người,
hoặc trong trường hợp cần thiết khác theo yêu cầu của công tác.
; thẩm định, chủ dự án phải cung cấp thêm số lượng báo cáo đánh giá
tác động môi trường.
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
Thành phần hồ sơ phê duyệt:
Tên thành phần hồ sơ 1: Văn bản giải trình về các vấn đề đã chính   01
sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thầm định (nếu phải chính
3
sửa, bổ sung).
Tên thành phần hồ sơ 2: Báo cáo ĐTM của dự án (đã được chính   06
sửa, bổ sung nếu Hội đồng thẩm định yêu cầu).
Tên thành phần hồ sơ 3: Báo cáo ĐTM được ghi trên đĩa CD   01
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   Thời gian thẩm định: 24 ngày
Thời gian phê duyệt: 15 ngày
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện (nếu cộ):
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: BQL KKT
d) Cơ quan phối hợp (nếu có):
6. Đối tượng thực hiện   Tổ cóc, cá nhân đầu tr vào khu công nghiệp, khu kinh tế cẻ dự án thuộc diện phải đình của tác động nhãi trường,
thủ tục hành chính
Có   D
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phuy:
1 L4 gá cấp giy chứng nậm 500.000 cấp nộy đốt vớt cấp một CCD trường hợp xiếp phòng nhận các cho s thực cht có )
7. Phí, lệ phí   quyền sử dụng đất (không có nhà và tài sản với đất) thí thu 100.000 đồng/giyy.
- Lệ phí chính lý hồ sơ địa chính (Chỉ thu đối với thửa đất đã do chính quy: 87. 600 đồng.
Không
Có      Không
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:   9. Yêu cầu, điều kiện
4
Không
10. Kết quả thực hiện   ; Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
thủ tục hành chính
10. Ví các đóng tà ràu có, thá tục trình cức vệ thác sở các trì pác chưan, địn tư thườ V vàn 3 Xim san xeme338.40 ngày
không2
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý dor
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   Nhâm cứng dụng dịch vy hành chích sông cửa các cơ cụm Nhà nước đối với tổ thứ, tông đón đấp ứng được các Bun
được đặt ra nhằm thực hiện   chi công tâm, hười họnh, Tủ tục thựchiệt dingiin, thải gia thac hệi nhanh chòng phương ciệc một đầu nói, trì
chính sách cụ thể nào2   chỗ”.
13. Thủ tục hành chính này   Công đin, ổ chức ký cế thu cần 9ả quyế hó hành nhính tà Tiên non đến nhiều 53, 7m, ngành, nhiều 00 phác xà
nhằm giải quyết (những) vấn   các quyến gải ngất x xác bết tiện thác vấn đề điại, hủ tgáchánh chính phác cap hon, hết gim lự hiện thủ tục
để nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên2 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó.
14. Nếu rõ nguyên nhân của   - Đo thủ tục hành chích thuật thẩm quyền gãi quyết của chiền Sở Bang năn khi Công đãi lể chác có thuyn
các vấn đề nêu tại câu 13.   ; giải quyết hồ sơ hành chính phải đi lại nhiếu tân, phải làm việc với nhiêu Sở, Ban, ngành.
15. Thủ tục hành chính này   Tha oự; hành cách nủy xẽ giải quết được cau thôn được cư ng cáo lá di công đân, ổ các chỉ cáo tiệc hộ t9/t 20
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
5
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như đề xuất trong dự thảo văn bản X
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   c. Sử dụng các biện pháp can thiệp khác má không phải quy định bằng TTBC, nêu cụ thể:
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
C. Sử dụng một TTHC đã được ban hành, nêu tên thủ tục và văn bảc quy định thủ tục đó:..
17. Nêu rõ lý do tại sao giải   1 Uỷ coo Công dân, tổ cức khi có chu cầu giá quyết bố xhách chính có bái quan đến nhiệu Sác Ban, ngành, nhhiện tai
pháp lựa chọn giúp giải quyết   vị gản tổ thẩm quyngiả quyết chi cấm tiên tệu Ngà phòn véy chân và tra tế tết quả smộc cơ quac thành chính duy đoất
được nguyên nhân nêu tại câu   hiáp giảm chi phí đi lại, giám thời giao thực hiện thả tụchánh chính thô tộc doa gián hoanh
157
18. Nêu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn đề nêu ru như giải pháp được chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn2
19. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC 2.3
MẦU VĂN DÂN DỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH BÁO CÁO ĐẢNH GIÁ TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,.   (Địa danh), ngày... tháng ... năm...
V/v thẩm định và phê duyệt báo
cáo DTM của Dự án (2)
Kính gửi: Ban Quản lý Khu kinh tế.
Chúng tôi x: (1), chủ dự án (2), thuộc mục tố. Phụ lục II (hoặc thuộc mục số... Phụ lạc
HI) Ngôi định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về
đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác đảng môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường.
Dự án đầu tư do :   Dự án đầu tư do............... phê duyệt.
- Địa điểm thực hiện Dự án:...;
- Địa chỉ liên hệ:...;
- Điện thoại:...; Fax:... E-mail:....
Xin gửi đến quý Ban hồ sơ gồm:
- Mộ. (01) bản dự án đầu tư (báo cáo nghiện cứu khả thi hoặc tài liệu tương đương);
- Bảy (07) bán báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án bằng tiếng Việt.
Chứng lội xin bảo đảm về độ trung thọc của các số liệu, tài liệu trong các văn bản nêu
trên. Nêu có gi sai phạm cháng tải xin hoàn toàn chịu tách nhiệm trước pháp luật của
Việt Nam.
Đề nghị Ban Quản lý Khu kinh tế thẩm định, phê duyệt bán cán đánh giá môi trường của
Dự án.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- Lưu...
Ghi chú:
(1) Doanh nghiệp, cơ quan chủ dự án;
(2) Tên đầy đủ của Dự án;
(4) Thủ trưởng, người đứng đầu doanh nghiệp, cơ quan chủ dự án.
PHỤ LỤC 2.4
MẪU BÌA VÀ TRANG PHỤ BÀ CỦA BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
(Tên cơ quan chủ quản/phê duyệt dự án)
(Tên cơ quan chủ dự án)
BÁO CÁO
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
của Dự án (1)
CƠ QUAN CHỦ DỰ ÁN (*)   CƠ QUAN TƯ VẦN (nếu có) (*)
(Thủ trưởng cơ quan ký, ghi họ tên,   (Thủ trưởng cơ quan ký, ghi họ tên,
đóng dấu)   đóng đấu)
Tháng... năm..
Ghi chú:
(1) Tên đầy đủ, chính xác của Dự án;
(k) Chỉ thể hiện ở trang phụ bìa.
MẦU CHỨNG THỰC BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG ĐẢ
ĐƯỢC PHÊ DUYỆT
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước chứng thực: Báo cáo đánh giá tác động
môi trường của Dự án (1) được phê duyệt bời Quyết định số... ngày... tháng...
năm... của UBND tỉnh
Bình Phước, ngày... tháng... năm...
TRƯỞNG BAN
Ghi chú:
(1) Tên đầy đủ của Dự án;
PHỤ LỤC 2.5
CẦU TRCC VÀ YÊU CẦU VỀ NỘI DƯNG CỦA BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
MỤC LỤC
DANH MỤC CÁC TỪ VÀ CÁC KÝ HIỆU VIỆT TẤT
DANH MỤC CÁC BẢNG
DANH MỤC CÁC HÌNH VÊ
TÓM TẤT BÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
Cấn nêu rõ các nội dung chính của dự án, các tác động đến môi trường tự nhiên,
kinh tế: xã hội, các biện pháp giảm thiểu tác động xâu và chương trình quản lý
môi trường. Bản tòm tắt cần được trình bày sác tích với văn phong để hiểu, không.
nặng tính kỹ thuật và có dung lương không quá 10% tổng số trang của báo cáo.
đánh giá tác động môi trường (ĐTM).
MỞ ĐẦU
1. Xuất xứ của dự án:
1.1. Tóm tắt về xuất xở, hoàn cảnh ra đời của dự án đầu tư (sự cần thiết phải đầu.
tư dự án), trong đó nêu rõ là loại dự án mới, dự án bổ sung, dự án mở rộng, dự án
nâng cấp hay dự án loại khác.
1.2. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu.
khả thi hoặc tài liệu tương đương của dự án).
1.3. Mối quan hệ của dự án với các quy hoạch phát triển do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt (nếu rõ hiện trạng của các quy hoạch.
phát triển có liên quan đền dự án: đang trong giai đoạn xây dựng để trình cấp có
thẩm quyền thẩm định và phê duyệt hoặc đã được phê duyệt thi nên đầy đủ tên gọi
của quyết định phê duyệt).
1.4. Trường hợp dự án nằm trong khu kinh tế, khu công nghệ cao, khu công
nghiệp, kêu chế xuất và các khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung khác thô.
phải nêu đầy đủ tên gọi của khu đô, sao và đình kèm các văn bản sau vào Phụ lục
của báo cáo ĐTM:
- Quyết định phê duyệt (nếu có) cáo ĐTM của dự án đầu tư xây dựng kết cầu
hạ đảng của khu kinh tế, chu công nghệ cao, khu công nghiệp, khu chế xuất và các
khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung khác.
- Văn bản xác nhận (nếu có) đã thực hiện/hoàn thành các nội dung của báo các và
yêu cầu của quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM do cơ quan có thẩm quyên cấp.
(đối với trường hợp báo cáo ĐTM của dự áo xây dựng kết cấn hạ tầng khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và các khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
tập trung khác đi vào vận hành sau ngày 01 tháng 7 năm 2006).
2. Căn cứ pháp luật và kỹ thuật của việc thực hiện ĐTM
2.1. Liệt kế các văn bản pháp luật và kỹ thuật làm căn cứ cho việc thực hiện ĐTM
và lập báo cáo ĐTM của dự án, trong đó nêu đầy đủ, chính xác má số, tên, ngày.
ban hành, cơ quan ban hành của từng văn bản.
2.2. Liệt kê các tiêu chuẩn, quy chuẩn áp dụng bao gồm các Tiêu chuẩn Việt Nam,
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của Việt Nam, tiêu chuẩn, quy chuẩn ngành; các tiên
chuẩn, quy chuẩn quốc tế hoặc các tiêu chuẩn, quy chuẩn khác được sử dụng trong
báo cáo ĐTM của dự án.
2.3. Liệt kê các tài liệu, dữ liệu dọ chủ dự án tự tạo lập được sử dụng trong quá.
trình đánh giá tác động môi trường.
3. Phương pháp áp dụng trong quá trình ĐTM
Liệt kê đầy đó các phương pháp được sử dụng trong quá trình thực hiện ĐTM và
phân loại thành hai nhóm:
- Các phương pháp ĐTM ;
- Các phương pháp khác (điều tra, khảo sát, nghiên cứu, do đạc và phân tích môi
trường...).
4. Tổ chức thực hiện ĐTM
4.1. Nêu tóm tắt về việc tổ chức thực hiện ĐTM và lập báo cáo ĐTM của chủ dự
án, trong đó chí rõ việc có thuê hay không thuê dịch vụ tư vấn lập báo cáo ĐTM.
Trường hợp có thuê dịch vụ tư vấn, nêu rõ tên cơ quan cung cấp dịch vụ, họ và tên
người đứng đầu cơ quan cong cấp dịch vụ, địa chỉ liên hệ của cơ quan cung cấp
dịch vụ.
4.2. Danh sách những người trực tiếp tham gia lập báo cáo ĐTM của dự án (bao.
gồm các thành viên của chủ dự án và các thành viên của cơ quan tư vấn, nêu tẻ.
học hàm, học vị, chuyên ngành đào tạo của từng thành viên).
Chương 1
MÔ TẢ TÓM TẤT DỰ ÁN
1.1. Tên dự án
Nêu chính xác như tên trong dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc tài liện.
tương đương của dự án).
1.2. Chủ dự án
Nêu đấy đủ: tên cản cơ quan chủ dự án, địa chỉ và phương tiện liên hệ với cơ quan.
chủ dự án; họ tên và chức danh của người đứng đầu cơ quan chủ dự án.
1.3. Vị trí địa lý của dự án
Mô tả rõ ráng vị trí đạa lý (gồm cả lọa độ theo quy chuẩn hiện hành, ranh giới..)
của địa điểm thực hiện dự án trong mối tương quan với:
- Các đối tượng tự nhiện (hệ thống đường giao thông; hệ thống sông suối ao hồ và
các vực nước khác; hệ thống đồi núi; khu bảo tồn.).
- Các đối tượng kính tế - xã hội (khu dân cư; khu đô thị; các đối tượng sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ; các công trình văn hóa, tôn giáo, các di tích lịch sử...).
- Các đối tượng khảc xung quanh khu vực dự án, đặc biệt là những đối tượng có
khả năng bị tác động bởi dự án.
- Các phương án vị trí của dự án (nếu có) và phương án lựa chọn. Lưu ý mô tà cụ
thể hiện trạng quản lý và sử dụng đất trên diện tích đất cửa dự án.
1.4. Nội dung chủ yếu của dự án (phương án lựa chọn)
1.4.1. Mô tả mục tiêu của dự án
1.4.2. Khối lượng và quy mô các hạng mục dự án
Liệt kê đầy đủ, mê tà chi tiết về khối lượng và quy mó (không gian và thời gian)
của các hạng mục của dự án có khá năng gây tác động đến môi trường trong quá
trình thực hiện dự án, kèm theo sơ độ, bản vệ mặt bảng tổng thể bố trí tắt cả các
hạng mục công trình hoặc các sơ đổ, bản vẽ riêng lẻ cho từng hạng mục công
trình. Các công trình được phân thành 2 loại sau:
- Các hạng mục công trình chính: công trình phục vụ mục đích sản xuất, kinh.
doanh, dịch vụ của dự án;
: Các hang mục công trình phụ trợ phục vụ cho hoạt động của công trình chính,
như: giao thông vận tải, bưu chính viên thông, qung cấp điện, cung cấp nước, thoát
nước mua, thoát nước thái, giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư, cây xanh.
phòng hộ môi trưởng, trạm xử ý nước thời, nơi xử lý hoặc trạm tập kết chất thải
nấn (nến có), các công trình bảo vệ rừng, tải nguyên thủy sản, phòng chống xâm
nhập mặn, tan truyền nước phén, ngăn ngừa thay đổi chế độ thủy văn, ghóng
chống xói ló, bồi lằng; các công trình ứng phó sự cố tràn đầu, cháy nó, sự cố môi
trưởng (nếu có) và các công trình khác (tủy thuộc vào loại hình dự án).
1.4.3. Mô tử hiện pháp, khối lượng thi công xây dựng cúc công trình của dự án.
1.4.4. Công nghệ sản xuất, vận hành
Mê tả chi tiết, cụ thể về công nghệ sản xuất, vận hành từng hạng mục công trình.
có khả năng gây tác động đến môi trường, kèm theo sơ để minh họa. Trên các sơ
đồ trình họa này phải chi rõ các yếu tổ môi trường có khả năng phát ginh, như:
nguồn phát sinh chất thải và các yếu tế gây tác động khác không do chất thải gây
Ta như thay đổi cán bằng nước, bối lắng, xói lờ, chấn động, ổn, xâm phạm vùng
sinh thái tự nhiên, xâm phạm vào khu dân cư, điểm di tích, công trình tôn giáo văn.
hóa, khu sản xuất, kinh doanh.
1.4.5. Danh mục máy móc, thiết bị
Liệt kê đầy đủ các loại máy móc, thiết bị chính cần có của dự án (nếu là thiết bị
công nghệ cũ thì cần làm rõ tỷ lệ phần trăm của thiết bị).
1.46. Nguyên, nhiên, vật liện (đầu vào) và các chứng loại sản phẩm (đầu rai.
của dự án
Liệt kê đầy đủ thành phần và tỉnh chất của các loại nguyên, nhiên, vật liệu (đầu.
vào) và các chông hoại sản phẩn (đầu ra) của dự án kèm theo chi dẫn về tên
thương hiệu và công thức hóa học (nếu có).
1.4.7. Tiến độ thực hiện dự án
Mô tà chi tiết về tiến độ thực hiện các hạng mục công trình của dự án từ khi bắt
đầu cho đến khi hoàn thành và đi vào vận hành chính thức và có thể thể hiện dưới
dạng biểu đồ.
1.4.8. Vốn đầu tư
Nêu rõ tổng mức đầu tư và nguồn vốn đầu tư của dự án, trong đó, chỉ rõ mức đầu.
tư cho hoạt động bảo vệ môi trường của dự án.
1.4.9. Tổ chức quản lý và thực hiện dự án
Chương 2
ĐIỀU KIỆN MÔI TRƯỜNG TỰ NHIÊN VÀ KINH TẾ - XÃ HỘI KHU
VỰC THỰC HIỆN DỰ ÁN
2.1. Điều kiện môi trường tự nhiên
2.1.1. Điều kiện về địa lý, địa chất
Chỉ để cập và mô tả những đối tượng, hiện tượng, quá trình có thể bị tác động bời
dự án (đồi với dự án có làm thay đối các yếu tố địa lý, cảnh quan; dự án khai thác
khoáng sản và dự án liên quan đến các công trình ngầm thì phải mỏ là một cách
chi tiết); chỉ dẫn nguồn tài liệu, dữ liệu tham khảo, sử dụng.
2.1.2. Điều kiện về khí tượng
Chỉ trình bày các đặc trưng khí tượng có liên quan đến dự án và/hoặc làm căn cứ
cho các tỉnh toán có liên quan đến DTM (thiệt độ không khí, độ ẩm, vận tốc gó,
hưởng gió, tần suất gió, nắng và bức xa, lượng mưa, bảo và các điều kiện về khí
trợng đị thường khác); chỉ rủ độ dài chuỗi số liệu; nguồn tài liệu, dữ liệu tham.
khảo, sử dụng.
2.1.3. Điều kiện thủy văn/hải văn
Chỉ trình bày các đặc trung thủy vănhải văn có liên quan đến dự án và hoặc làm
căn cứ cho các tính toán có liến quan đến ĐTM (mực nước, lửa lượng, tốc độ
dòng chây và các điều kiện về thủy văn/hài văn khác); chi rõ độ dài chuỗi số liệu;
nguồn tài liệu, dữ liệu tham khảo, sử dụng.
2.14. Hiện trạng chất lượng các thành phần môi trường vật lý.
Chí để cập và mô tà những thành phần môi trường có khả năng chịu tác động trực
tiếp bời dự án, như: môi trường không khi tiếp nhận trực tiếp nguồn khi thải của dự
án (lau ý hơn đến những vùng bị án hưởng ở cuối các hướng gió chỉ đạc), nguồi.
nước tiếp nhận trực tiếp nước thải của dự án, đất, trẩm tích và hộ sinh vật chịu ảnh.
hưởng trực tiếp bồi chất thải và các yếu tổ khác của dự án.
Đối với môi trường không khí, nước, đất và trầm tích đời hời như sau:
- Chi dẫn rõ ràng các số liệu đo đạc, phân tích tại thời điểm tiến hành DTM về
chất lượng môi trường khu vực dự án (lưu ý: các điểm đo đạc, lẩy mẫu phải có mã
số, có chí dẫn về thời gian, địa điểm, đồng thời, phải được thể hiện bằng các biển,
bảng đõ ràng và được minh họa bằng sơ đồ bố tri các điểm trên nền bản đó khu
vực, Các điểm đo đạc, lấy mẫt át nhất phải là các điểm chịu tác động trực tiếp bời
các hoạt động của dự án. Việc đo đạc, lấy mẫu, phân tích phải tuân thủ quy trình,
quy phạm về quan trác, phân tích môi trường; kết quả đo đạc lấy mẫu, phân tích
phải được hoàn thiện và được xác nhận của các đơn vị có chức năng theo quy định.
của pháp luật);
- Nhận xét về mức độ 6 nhiễm không khí, nước, đất và trẩm tích được đánh giá sơ
với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mói trường. Nhận định về nguyên nhân, nguồn
gốc ô nhiễm. Trong trường hợp có đả cơ sở dử tiệu về môi trường, đánh giá sở bộ
về sức chịu tải của môi trường ở khu vực dự án theo tiêu chuẩn, quy chuẩn ký.
thuật môi trường.
2.1.5. Hiện trạng tài nguyên sinh học
Cân có số liệu mới nhất về các hệ sinh thải trên cơ sở kháo sát thực tế do chủ dự
án hoặc chủ dự án ủy nhiệm cơ quan tư vấn thực hiện, hoặc tham kháo từ các.
nguồn khác.
- Nêu số liệu, thông tin về các hệ sinh thải cạn có khể bị tác động bời dự án, bao.
gồm: các nơi cơ trở, các vùng sinh thái nhạy cám (đất ngập nước, các vườn quôc
gia, khu bảo vệ thiên nhiện, khu dự tra sinh quyền trong và lân cận khu vực dự
ản), khoảng cách từ dự án đến các vàng sinh thai nhạy cảm gần nhất. Diện tích các
loại rừng (nếu có); danh mọc các koài thực vật, động vật loang đã, các loài sinh:
vật được ưu tiên bảo vệ, các loài đặc hữu có trong văng có thể bị tác động đo dự
án.
- Nêu số lệu, thông tin về các hệ sinh thái nước có thể bị tác động bỏi dự án, bao
gồm các đặc điểm hệ sinh thái nước, danh mục các loài phiêu sinh, động vật đảy,
cá và tài nguyên thủy sản khác.
2.2. Điều kiện kinh tế - xã hội
2.2.1. Điều kiện về kinh tế
Chỉ để cập đến những hoạt động kinh tế (công nghiệp, nông nghiệp, giao thông
vận tải, khai khoảng, du lịch, thương mại, dịch vụ và các ngành khác), nghề
nghiệp, thu nhập của các hộ bị ảnh hưởng do dự án trong khu vực dự án và số liệu
kinh tế vùng kế cận có thể bị tác động bới dự án; chí dẫn nguồn tài liệu, dữ liệu
tham khảo, sử dụng.
2.2.2. Điều kiện về xã hột
Chỉ để cập đến: dân số, đặc điểm các dân tộc (nếu là vùng có đồng bào dân tộc.
thiểu số), vị trí, tên những các công trình văn hóa, xã hội, tòn giáo, tín ngường, á.
tích lịch sử, khu dân cơ, khu đô thị và các công trình liên quan khác trong vùng dự
án và các vùng kế cận bị tác động bới dư án; các ngành y tế, văn hóa, giáo dục.
mức sống, tỷ lệ hộ nghèo ở các địa phương tại vùng có thể bị tác động dứ dự án.
Chương 3
ĐÁNH GIÁ CÁC TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
3.1. Đánh giá tác động
3.1.1. Đánh giá tác động trong giai đoạn chuẩn bị của dự án.
Việc đánh giá tác động nong giai đoạn chuẩn bị của dự án phải được thực hiện đốt
với các hoạt động trong giai đoạn này và phải bao gồm các công việc sau:
- Phân tích, đánh giá ưu điểm, nhược điểm từng phương án địa điểm thực hiện dự
án (nếu có) đến môi trường.
- Tác động do giải phóng mặt bằng, di dân, tái định cư (nếu có). Trường hợp các
hoạt động gửi phóng mặt bằng, di dân, tái định cư được thực hiện theo nhiều giai
đoạn, nội dung này cùn tiếp tục được đánh giá đầy đủ trong các giai đoạn tương
ứng;
- Tác động do quá trình san lấp mặt bằng dự án (nếu có).
3.1.2. Đánh giá tác động trong giai đoạn thi công xây dựng
3.1.3. Đánh giá tác động trong giai đoạn vận hành (hoạt động) của dạt án.
3.14. Đánh giá tác động trong giai đoạn khác của dự án (thảo dở, đóng cầu, cải.
tạo phục hồi môi trường và các hoạt động khác có khả năng gây tác động đến
môi trường)
3.1.5. Tác động do các rủi ro, sự cố
- Việc đánh giá tác động này là dựa trên cơ sở kết quả đánh giá rủi ro của dự án.
đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc tài liệu tương dương) hoặc dựa trên cơ sở
giá định các rủi ro, sự cố xảy ra trong quá trình triển khai dự án;
- Chỉ dẫn cụ thể về không gian, thời gian có thể xảy ra rủi ro, sự cố;
- Chí dẫn cụ thể về mức độ, không gian và thời gian xảy ra tác động do rài ro, sự
cố.
3.2. Nhận xét về mức độ chi tiết, độ tin cậy của các đánh giá
Nhận xét khách quan về múc độ chi tiết, độ tia cậy của các đánh giá về các tác.
động tuôi trường, các rúi rọ, sư cố môi trường có khả năng xảy ra khi triển khai dự
án. Đối với những vấn để còn thiểu đệ tín cậy cấn thiết, phải nêu rõ các lý do.
khách quan và các lý do chủ quan (như thiểu thông tin, đữ liệu; số liện, dữ liệu
hiện có đã trị lạc bảu; số liệu, dữ liệu tụ tạo lập chưa có đủ độ chính xác, tin cậy,
thiếu hoặc độ tin cậy của phương pháp đánh giá có han; trình độ chuyên môn của
đội ngũ cán bộ về ĐTM có hạn; các nguyên nhân khác).
Chương 4
BIỆN PHÁP PHỐNG NGĨA GIẢM THIÊU TẮC ĐỘNG XÂU VÀ PHÒNG
NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CÓ MÔI TRƯỜNG
4.1. Biện pháp phông ngừa, giảm thiểu các tác động xâu do án gây ra
4.1.1. Trong giai đoạn chuẩn bị
4.1.2. Trong giai đoạn xây dựng
4.1.3. Trong giai đoạn vận hành
41.4. Trong các giai đoạn khác (nếu có)
4.2. Biện pháp phòng ngừa, ứng phó đối với các rủi ro, sự cố
4.2.1. Trong giai đoạn chuẩn bị
4.2.2. Trong giai đoạn xây dựng
4.2.3. Trong giai đoạn vận hành
4.2.4. Trong các giai đoạn khác (nếu có)
Chương 5
CHƯƠNG TRÌNH QUẢN LÝ VÀ GIÁM SẤT MÔI TRƯỜNG
5.1. Chương trình quản lý môi trường
Xây dựng một chương trình nhằm quản lý các vấn để bảo vệ môi trường cho các:
giai đoạn chuẩn bị, xây dựng các vông trình của dự án, vận hành dự án và giai
đoạn khác (nếu có). Chương trình quản lý môi nướng được xây dựng trên cơ sở
tổng hợp từ các chương 1, 3, 4 dưới đạng bảng như sau:
Các tác   Các công   Kinh phí   Thời   Trách   Trách
Giai đoạn   Các hoạt
động   trình, biện   thực hiện các   gian   nhiệm tổ   nhiệm
hoạt động   động của
môi   pháp bảo   công trình,   thực   chức thực   giám
của Dự án   dự án   biện pháp   trường   vệ môi   hiện và   hiện   sát
trường   bảo vệ môi   hoàn
trường   thành
1   2   3   4   5   6   7   8
Chuẩn bị
Xây dựng
Vận hành
Giai đoạn
khác (nếu
có)
5.2. Chương trình giám sát môi trưởng
Để ra chương trình nhằm giám sát các chất thải và các tác động không liên quan.
đến chất thải phát sinh trong suốt quá trình chuẩn bị, xây dựng, vận hình và giai
đoạn khác (nếu có), như: tháo đõ, đóng cửa, cải tạo phục hồi mới trường và các
hoạt động khác có khả năng gây tác động đến môi trưởng của dự án.
- Giám sát chất thải: phải giám sát lưu lượng/tổng lượng thải và những thông số.
đặc trưng cho chất thải của dự án theo tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành của Việt
Nam với tần suất tối thiểu 01 lần/03 tháng. Các điểm giám sát phải được thể hiện
cự thể trên sơ đồ với chó giải rõ ràng và tọa độ theo quy chuẩn hiện hành (không
bắt buộc đối với chất thải rắn).
Đối với các dự án phát sinh nước thải, bó thải lớn, tiềm ấn nguy cơ gày ô nhiểm
môi trường ở mức độ cao, phải lấp đặt các hệ thống quan trắc tự động, tiên tục lưa
lượng và các thông số ô nhiểm đặc trưng trong chất thải để cơ quan phê duyệt bảo.
cáo đánh giá tác động môi trường xem xét, quyết định. Trong mọi trường bợp, bắt
buộc phải lấp đặt các hệ thống quan trắc tự đông, liên tục lưu lương và các thông
số ô nhiêm đặc trưng đối với dự án có phát sinh nước thải với tưu lượng thài từ
5.000m3/24h trở lên và dự áp có phát sinh khí thải với lưụ lượng thải từ
100.000m171 (không áp dụng đối với khi thải phát sinh tử đuốc đối khí đông hành.
trong hoạt động khai thác dầu, khí).
- Giám sát môi trường xung quanh: chỉ giám sát những thông số ô nhiễm đặc trưng
cho dự án theo tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định hiện hành của Việt Nam trong
trường hợp tại khu vực thực hiện dự án không có các trạm, điểm giám sát chung
của cơ quan nhà trước, với tần suất tối thiểu 01 lần 06 tháng. Các điểm giám sản
phải được thể hiện cụ thể trên sơ đồ với chủ giải rõ ràng và tọa độ theo quy chuẩn.
hiện hành.
- Giám sát khác (nếu có, tùy thuộc từng dự án cụ thể):
+ Giám sát các yếu tố: xói mòn, trượt, sụt, lờ, lún đất; xói lở bở sông, bờ suối, kờ
hồ, bở biển; bồi làng lùng sông, lông suổi, lòng hề, đảy biển; thay đổi mực nước
mặt, nước ngàm; xăm nhập mặn; xâm nhập phòn; và các tác động tới các đối
tượng tự ghiên và kinh tế - xã hội khác với lầu suất phù hợp nhằm theo dõi được
sự biển đổi theo không gian và thời gian của các vếu tổ này. Các điểm giáo sát
(uến có) phải được thể hiện cụ thể trên se đô với chủ giải rở ràng và toa độ theo
quy chuẩn hiện hành.
+ Giám sát sự thay đổi của các loài động vật, thực vật quý hiêm trong khu vực.
thực hiện dự án và chịu tác động xâu do dự án gây aa với tần suất tối thiểu 01
lần/năm.
Chương 6
THAM VẦN Ý KIẾN CỘNG ĐỒNG
Néu tớm tắt quá trình tổ chức tham vấn ý kiến cộng đồng và tổng hợp các ý kiến.
theo các mục như sau:
6.1. Ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã.
6.2. Ý kiến của đại diện cộng đồng dân cư (nếu có).
6.3. Y kiến của tổ chức chịu tác động trực tiếp bởi Dự án (nếu có)
6.4. Y kiến của cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của.
dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung
(nếu có)
B.K Ý kiến phản hồi và cam kết của chủ dự án đối với các đề xuất, kiến nghị.
yêu cầu của các cơ quan, tổ chức được tham vấn
KẾT LUẬN, KIẾN NGHỊ VÀ CAM KẾT
1. Kết luận
Phải có kết luận về những vấn để, nhu: đã nhận dang và đánh giá được hết những
tác động chưa, những vấn để gì cán chưa dự báo được; đánh giá tổng quát về mức
độ, quy mô của những tác động đã xác định; mức đệ khả thi của các biện pháp
giảm thiếu tác động xắu và phòng chống, ứng phó các sự cố, rủi ro môi trường,
những tác động tiêu cực nào không thể có biện pháp giảm thiếu vì vượt quả khải
năng cho phép của chủ dự án và nêu rõ lý do.
2. Kiến nghị
Kiến nghị với các cấp, các ngành liên quan giúp giải quyết những vấn để vượt khả
năng giải quyết của dự án.
3. Cam kết
Các cam kết của chủ dự án về việc thục hiện chương trình quản lý môi trường,
chương trình giám sát môi trường như đã nêu trong Chương 5 (bao gồm các tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường mà dự án bắt buộc phải áp dụng); thực hiện.
các cam kết với cộng đồng như đã nên tại mục 6.5 Chương 6 của báo cáo ĐTM;
tuân thủ các quy định chong về bảo vệ môi trường có liên quan đến các giai đoạn.
của dự án, gồm:
- Các cam kết về các giải pháp, biện pháp bảo vệ môi trường sẽ thực hiện và hoàn.
thành trong các giai đoạn chuẩn bị và xây dựng đến thời điểm trước khí dự án đi
vào vận hành chính thức;
.. Các cam kết về các giải pháp, biện pháp bảo vệ môi trường sẽ được thực hiện.
trong giai đoạn từ khí dự án đi vào vận hành chính thức cho đến khi kết thúc dự
án;
- Cam kết về đền bù và khắc phục ô nhiễm môi trường trong trường hợp các sự cố,
rủi ro môi trường xảy ra do triển khai dự án;
- Cam kết phục hồi tmôi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ mói trường
sau khi dự án kết thúc vận hành.
CÁC TÀI LIỆU, ĐỮ LIỆU THAM KHẢO
Liệt kê các nguồn tài liệu, dữ liệu tham khảo (không phải do chủ dự án tự tạo lập)
trong quá trình đánh giá tác động môi trường ((ên gọi, xuất xử, thời gian, tác giá,
nơi phát hành của tài liệu, dữ liệu).
PHỤ LỤC
Đính kèm trong Phụ lục của báo cáo ĐTM các loại tài liệu sau đây:
- Bản sao các văn bản pháp lý liên quan đến dự án, không bao gồm các văn bản
pháp lý chung của Nhà nước;
- Các sơ đổ (bản vẽ, bản đồ) khác liên quan đến dự án nhưng chưa được thể hiện.
trong các chương của báo cáo ĐTM;
. Các phiếu kết quả phân tích các thành phần môi trường (không khi, tiếng ồn,
nước, đất, trẩm tích, tải nguyên sinh học...) có chữ ký kèm theo họ tên, chức danh
của Thủ trưởng cơ quan phân tích và đóng dấu;
- Bản sao các văn bản liên quan đến tham vấn cộng đồng và các phiếu điều tra xã.
hội học (nếu có);
- Các hình ảnh liên quan đến khu vực dự án (nếu có);
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
PHỤ LỤC II
( Ben hành bản theo Công các số 28/6/7PCP-TTCP ngày 25 tháng 10 năm 2007 của Băn phòng Gách chít
BIỂU MÂU ĐẢNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỊC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (cự kiến) Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án hạ tầng).
Đà vó Mi, Từ Cáo và thô Duở thá lanh trực đủ triểt thu đồn cho cuyDB-stệc xo đế Xếth thư thư cho cho cho
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện tại 3an Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Xây dựng
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. Đế NGHỊ ĐỌC Kỹ PHẦN TƯỚNG ĐẢN DẢN DÂN DIỆU MAT VÀ TRÁ TỚI CÁC CÁU THỦ SAt:
I. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa - BQL KKT.
Độ phác một cửa - Đơt XKT thuyến số sơ đến nóp tài 08 phân tiếp voân va tra bốo của Sở Xây dựng,
42. Đánh Bự thự ký huặt và Phữ triển đó hộ chã Sà Xây dựng sơm chố xãn hà Hộy y kiên chuyên ngành các xà 8ở
. ngức khốc nhh cần thác, Cac phong thuyên mòo cóa có kc ngận: của 9 kiếc củ gói đảng văn dản và SX xây dựng dộp 1
nhất là 04 ngày kể từ ngày nhận họch văn bản lấy ý kiến chuyên ngành của Sở Xây dựng.
1 N4 Phường 10 thgiy thựp và ca 85 xây dựng tiếm dục hóa an thự hợp v kến góa 3 duyn ngận nhà
cá sở kèo sản báo không 4y vào cắc thả so vài khi soán các đấc to sonh sản, tổ dang, Khu dân vào chí to tranh Diac
Lãnh đạo ký duyệt.
B5; Bệ phận một của - BQL KKI nhữa kết qua tại Dỏ phận tiếp nhận và trả bà sơ của Sở Xây dựng,
Bố: Bộ phận một cửa - BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận một của - BQL-KKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
xuất trình)   Tên thành phần hồ sơ 1: Tờ trình đề nghị thẩm định thiết kế cơ sở.   01
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản sao văn bản của cấp có thẩm quyền về   01
chủ trương cho phép xây dựng công trình.
Tên thành phần hỗ sơ 3: Hồ sơ thiết kế.   01
+ Các bản vẽ thiết kế.   01
+ Thuyết minh thiết kế cơ sở.   01
+ Thuyết minh dự án đầu tư.   01
Tên thành phần hồ sơ 4: Báo cáo kết quả khảo sát đầu tư.   01
Tên thành phần hồ sơ 5: Biên bản của chủ đầu tư nghiệm thu thiết   01
kế cơ sở, nghiệm thu kết quả khảo sát xây dựng.
Tên thành phần bổ sơ 6: Các văn bản của cấp có thẩm quyền về quy   01-
hoạch xây dựng, quyền sử dụng đất, phòng chồng cháy nổ, bảo vệ.
môi trường sinh thải, sử dụng hệ thống hạ tầng kỹ thuật bên ngoài
công trình, an toàn vận hành công trình ngằm và các yêu cầu khác
có liên quan.
Tên thành phần bồ sơ 7: Kết quả thi tuyền thiết kế kiến trúc đối với   01
trường hợp có thi tuyển.
Tên thành phần hồ sơ 8: Hồ sơ năng lực của nhà thầu thực hiện thiết   01
kế, nhà thầu thực hiện khảo sát.
Số lượng bộ hồ sơ: 03 bộ.
3
4. Thời hạn giải quyết   Thời gian giải quyết: 07 ngày
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Xây dựng
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện (nếu có):..
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Xây dựng
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Tổ chức, cá nhân
thủ tục hành chính
Có
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phí:
7. Phí, lệ phí   - Đăng ký mẫu đấu: 50.000 đồng.
- Khắc dấu tính theo giá thị trường.
Không
Có   Không DQ
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không
10. Kết quả thực hiện   Quyết định thẩm định thiết kế cơ sở.
thủ tục hành chính
4
TI. VX thông có từ Tái, Đã trở Vàn đảnh thá đấy thể xử x phán dân qưy thác và Phớc 3 Nât xa 5991 tịnh SoBHNn PP hoyệ
không 2
Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý dor
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   Nảm cang tong dịch vụ hành cách công của dác cơ quai: Má vớch đải vé tổ cức, nông cán; áy dụng được cóa thác
được đặt ra nhằm thực hiện   cá cáng kmu, hình xoét, thủ cục thực hiện đơn sác, thet giin thực hiện maan, chóng, phương chân thuật đất mốt, tời
chính sách cụ thể nào2   chỗ””
13. Thủ tục hành chính này   - Công đân, v các Ký có đuo cho gia quyết hể sở tánh chính có liên quan đến thiểu 50 tào ngàch, nhấn cơ quac có
nhằm giải quyết (những) vấn   - Đẩm quyền giả quyết sã gip bất đến trong vấc đồ đlệi thủ tục hành chính phức tạp họi, thối gian thực hiện thố (cech thác hiện
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên” Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó
14. Nêu rõ nguyên nhân của   2. D- thá tục lách quến truộc thẩm quến giải guyết cáo thiể, Bó, Ban mánh nôn thá Công đãa, tổ đứy có nhu các)
các vấn đề nêu tại câu 13.   giải quyết bổ sơ hành chính phải đi lại nhiều lần, phải làm việc với nhiều Sở, Ban, ngành.
15. Thủ tục hành chính này   Tháng hành chính nủy và giải quyế dựx nguy: nhân đảng nà tà sản 14 vii ông xăn, tổ hộc chí chuện hàng/%
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
a. Duy trì hiện trạng L
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản 5
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   0. Sử dạng các hiện pháp can thiệp khác má không phải quy định bằng TTBC, nêu cụ thá:
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
5
C. Sử dụng một TTHC đã được ban hành, nêu tên thủ tục và văn bản quy định thủ tục đó: ,
17. Nêu rõ lý do tại sao giải   Uỷ do Công đã, tế cuác khi có đác cốc goới quyết hố sơ thanh chủc có liên soc do chiếu sơ, dan, ngóc, nhiệu say
pháp lựa chọn giúp giải quyết   đá các có tiến quyền giai cuyết thì cá: thành siệp và va thố coớc cưộc cơ quan hơnh đườc ủy thát
được nguyên nhân nêu tại câu   pháp giám cái phả đi lại giểm thôi gian thực kiện thủ lục hành khích, phó tụch chính trô nên dan giản ban,
152
18. Nêu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyệt triệt để vấn để nêu ra như giải pháp được chọn
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn2
Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC II
(Bán hành vâm tào Công văn số 34/0/10/CP-PCCP ngày 03 tháng 10 ngày 20/10 các Hòa phòng Chính phố)
BIỂU MẦU ĐẢNH GIÁ SỰ CÂN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy.
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyết định ban hình Quy định tích tụ, thủ tục gải quyết hố sni theo có chế Mát của liên thông”ương cát thu.
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp. Khu kinh tế của khẩu được thực hiện tại Bản Quản lý Kha kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm   Công an tỉnh
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Phòng cháy, chữa cháy
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. Để NGHỊ ĐỘC KỞ PHẦN DƯỚNG ĐÂN DIỆN BIÊU MÂU VÀ TRA LỚI CÁC CẤU HồI SAU
1. Mã tả các bộ phận của thủ tực hành chính
1. Trình tự thực hiện   B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa - BQL KKT.
B2- Bộ phận một của - BQL KKT chuyển hề sơ tến phòng chuyên môn - Công an tỉnh.
B3: Phòng chuyên môn - Công an tỉnh xem xét hồ sơ thẩm duyệt Phùng cháy chữa cháy.
B4: Bộ phân một của - BQL KKT nhằn hồ sơ từ phòng chuyên môn - Công an tỉnh.
B5: Bộ phận một cửa - BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2. Cách thức thực hiện   Ca phân, tổ chứu nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Bệ phận một cửa - ĐQLKKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
2
xuất trình)
Tên thành phần hồ sơ 1: văn bản đề nghị thẩm duyệt về phòng cháy   01
và chữa cháy của chủ đầu tư, trường hợp chủ đầu tư ủy quyền cho
một đơn vị khác thục hiện thì phải có văn bản ủy quyền kèm theo.
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản sao giấy phép đầu tư và chứng chỉ quy   01
hoạch hay thỏa thuận về địa điểm của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
Tên thành phần hồ sơ 3: Các bản vê và bản thuyết minh thể hiện.   01
những nội dung yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy quy định tại
Điều 13 hoặc Điều 14 của Nghị định số 35/2003/NĐ CP ngày
04/4/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của
Luật Phòng cháy và chữa cháy.
Đến tổ sơ thể Hiện troạ tiên x nhàc ngõ tô thá v tiêm Việt lon theo ve hồao ché đó xx thôo cóa của dình hiai
tư.
Số lượng bộ hồ sơ: 03 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   Thời gian giải quyết: 09 ngày
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Công an tỉnh
thủ tục hành chính   bộ Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền muặc phân cấp thực hiện (tiến có).
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Công an tỉnh
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): : BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Tổ chức, cá nhân
thủ tục hành chính
Có
Nếu có, nêu cụ thế mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí lệ phí:
7. Phí, lệ phí   Tây theo vốn của dự án, công trình (Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04/4/2003)
Không
3
Có   Không DQ
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không
10. Kết quả thực hiện   Giấy chứng nhận thẩm duyệt về phòng cháy và chữa cháy.
thủ tục hành chính
ủ. Vi xe thu án cóa tội, Từ the hình sước v do To xế Nế Phán các trự địn vại hước 2 0i2 x Vép canh - 200m/tiCd thuy
không”
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý đo:..
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   Nhẩm cung tửa dịch vy bao chính củng ca các cơ quan Việ tước đó và vệ đưc, nông các; dựp ng chợc cát tiau
được đặt ra nhằm thực hiện   cá công káo, sunh tọch tháng thực hiện cơa gón, thờc gián thực hiện nhanh chác, phương thản tiệt thu mớt, tại
chính sách cụ thể nào 2   chỗ””
13, Thủ tục hành chính này   Công cán, tổ các kh sở mao cho pạc quyến soán quac cán muấu sép Dàn, ngàch, nhầu cơ quc có
nhằm giải quyết (những) vấn   thốm qyyến gải qyết sảng vấn đề điệ tháng cánh bánh phòo tạo hang thời gian thực thên đố mac
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên2 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó.
14. Nếu rõ nguyên nhân của   - Đơ 03 1, , Thàch chính thuộc thân quyền điện Só, Ban miệch đàn kĩ Công đã, số đác có mua chí
gải quyết bổ sơ hành chính nhải đì lại nhiều lần, phải làm việc với nhiều Sử, Ban, ngành,
4
các vấn đề nêu tại câu 13.
15. Thủ tục hành chính này   Thủ tục hách thình này x gii quyế đượ nguyên nhât được cát thì cáu 14 si tráng tác; tổ chức cải cấn tiên hộ tội này
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như đề xuất trong dự thảo văn bản X
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   c. Sở dụng các hiện pháp can thiệp khác mà không phải quy định bằng TTHC, nêu cụ thể:
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
c. Sử dụng một TTHC đã được ban hành, nên tên thủ tục và văn bản quy định thủ tục đó:
17. Nếu rõ lý do tại sao giải   91 Lỷ do Công đóa, tổ chức khị có dao cản giai quyết tổ sở kánh cách có liên quan đến nhiề: sở, 300, ngành nhấn cơ hiện, Thành phố chí Minh
pháp lựa chọn giúp giải quyết   Thập xà 4 1717 ( Kế X Ki Tha quyến phố quyề đi chi chố hàng hiệp ký chấn chố kến cho cho khình thác try nhhi
Tgố đơ ph Ph NM 00 70 01 chấy dàn chố bố triể tiến (thác donh theo hónh thôn cho trên đối den giá sào.   được nguyên nhân nêu tại câu
157
18. Nêu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn để nêu ra như giải pháp được chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chon7
19. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC II
(8m hành kèm theo Công văc lế 74/8VVC-- PCCP ngày 13 tháng 10 văm 2099 của Năn phòng Cách phát
BIỂU MĂU ĐẢNH GIÁ SỰ CÂN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục đăng ký thuế đối với người nộp thuế là tổ chức kinh doanh.
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyế định ban hành Quy định trình 0, thủ tục giải quyết hố sở tháo cơ chế Một của liên thông trong cao Khu
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh về tỉnh Bình Thoác
Tên cơ quan, người có thẩm   Cục Thuế tỉnh
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Thuế
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tẻ
R8 Đà NGHỊ ĐỌC KỸ PBẢN HƯỚNG ĐÂN ĐIỀN BIỀU MẮC VÀ TRẢ HẤI CÁC CẤC HỐI SAI:
1. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa - BQL KKT.
S2: Bộ phân một cửa - BQL. KKT chuyển hồ sơ đến phòng chuyên môn - Cục Thuế tỉnh.
03: Phòng chuyên môn - Cục Thuế tính xem xét hồ sơ đăng ký thuế chợ có nhân, tổ chức.
B4: Bộ phận một của - BQL. KKT nhân kết quả tại Phòng chuyên môn - Cục Thuế tỉnh.
B6: Bộ phận một cửa - BQL KKT trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận một cửa - BQL. KKT
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
2
xuất trình)   Tên thành phần hồ sơ 1: Tờ khai đảng ký thuế theo mẫu 01-ĐK-   01
TCT (theo Thông tư số 85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007) và các
bảng kê kèm theo bảng đăng ký thuế (nếu có).
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh   01
doanh hoặc Giấy phép đầu tư nước ngoại; hoặc Bản sao Quyết định
thành lập.
Trường hợp tổ chức kinh doanh là đơn vị chủ quân có đơn vị trực
thuộc thì tổ chức kinh doanh phải kê khai các đơn vị trực thuộc vào
“Bản kê các đơn vị trực thuộc”. Cơ quan Thuế quản lý đơn vị chủ
quân cấp mã số Thuế cho đơn vị chủ quản, đồng thời cấp mã số chộ
từng đơn vị trực thuộc có trong Bảng kê đơn vị trực thuộc” của đơn.
vị chủ quân, kể cả trường hợp các đơn vị trực thuộc đóng tại các
tỉnh khác. Đơn vị chủ quán có trách nhiệm thông báo mã số thuế
cho các đơn vị trực thuộc. Cơ quan thuê quản lý đơn vị chủ quản có
trách nhiệm thông bảo mã số thuế cho cơ quan thuế quản lý đơn vị
trực thuộc.
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   Thời gian giải quyết: 03 ngày
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Cục Thuế tỉnh
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phản cấp thực hiện (nếu có):..
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Cục Thuế tỉnh
đ) Cơ quan phối hợp (nếu có): : BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Tổ chức, cá nhân
thủ tục hành chính
Có
7. Phí, lệ phí   Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phi):
Không
3
Có   X   Không
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không   DQ
10. Kết quả thực hiện Mã số thuế.   Mã số thuế.
thủ tục hành chính
11. Võ da đồng tôc xửn đian đó vụ thá đứnh x đươ ca định tệ than 4 vàn 3 xi% đạn 2610038AK tạo
không
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý dor:
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12 Tả trả lập tỉnh xo khác trường thố va doy thông cỷ vốc vụ N, Nh trở đếc 2 thô Lếc đông (ta ủy ngày vự tài
- đóo, là m nhấp trư Nừ lài cho tếc, hàn họnh nhà chư thần hiệp đảng phốc chúc X Thu chống hối năm và mì
chính sách cụ thể nào 2   chỗ””
13. Thủ tục hành chính này   Công dân, tổ chứ: khi cế maa cấn giả quyết hó sơ banh chính có liên quan đến nhiệu 50, lan, ginh, nhiệt tơ quan cá
nhằm giải quyết (những) vấn   nhốn quyến giả quyết x gứp kết tiệu trong văn tế đã lại, hủ tạc hành chính phóo tpp ban, thải gian thực hiện thố ngà
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên7 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó
14. Nêu rõ nguyên nhân của   - Có thở qục phính đoyc thẩm guyền củn guyệ cáo nhiền só, Bao, ngành vàc khu đáng dữa tà các, có nho càc
giải quyết bổ sơ hành chính phái đủ tại phiếu lắp, phải làm việc vử nhiều Số, Ban, ngành ,
4
các vấn để nêu tại cầu 13.
15, Thủ tục hành chính này   Thứ ngày kành chính nủy tổ cản quyết được quyyt nónh thợc đặt trự cóo 14 xx cóng các, tố đục chỉ các Bản hộ trí Dộ
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 147
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng L
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản 5
sau đây để giải quyết nguyên
nhân nêu tại câu 15.   c. Sử dụng các biện pháp can thiệp khác má không phải quy định bảng TTHC, nêu ca thết
+ d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
Sở dụng một TTHC đã được bán hành, nêu tên thủ tục và văn hản quy định thủ tg; tốc: .
17. Nêu rõ lý do tại sao giải   - Lự coa Công cán, tổ cức khi có nhà của giá quyếc có xe hiao cánh có liên qua đán niên sec ban, ngành, nhón sơ hiện số hiai chi Minh
pháp lựa chọn giúp giải quyết   ơ 66 thôn quyền giác qếp chí cốc trên giệp bộ páy tấp bột và bà Hi quán kuuộc cơ quan hành đách dựp thi
được nguyên nhân nêu tại câu   cúng giáo chi phi điạt, giảm thời giao thực hiện thủ tục hành chính thủ lực hành chính có nài con giác hoao
159
18. Nêu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn đê nêu ra như giải pháp được chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn 2
19. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com.
Dành cơ quan thuế ghi   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Mẫu số:
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Ngày nhận tờ khai:   01-ĐK-TCT
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ THUẾ
DÙNG CHO TỔ CHỨC
SẢN XUẤT.
MÃ SỐ THUẾ      KINH DOANH
HÀNG HÓA, DỊCH VỤ
I. Tên chính thức   2. Tên giao dịch (nếu có)
3. Địa chỉ trụ sở   4. Địa chỉ nhận thông báo thuế
3a. Số nhà, đường phố, thôn, xã:   4. Số nhà, đường phố, thôn, xã hoặc hòm thư bưu điện:
3b. Tỉnh/ Thành phố:   4b. Tỉnh/ Thành phố:
3c. Quận/ Huyện:   4e. Quận/ Huyện:
3d. Điện thoại:   1 Fax:   4d. Điện thoại:   /Fax:
E-mal:
5. Quyết định thành lập   6. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
Sa. Số quyết định:   6a. Số:
Sb. Ngày thành lập:...............   6b. Ngày cấp:
Sc. Cơ quan ra quyết định:   6c. Cơ quan cấp:
8. Ngành nghề kinh doanh chính
thị Có   Không
9. Ngày bắt đầu hoạt động KD:
...............................
Huồn vốn NSNN:   Tỳ trọng:   %
1b. Nguồn vốn nước ngoài:   Tỷ trọng:   %
Tỷ trọng:   %
12. Tài khoản Ngân hàng, Kho bạc
12a. Số:   Tại:
Tại:
13. Loại hình kinh tế
Tổ chức kinh tế của tổ
h, Doanh nghiệp 100% vốn NN
hoạt động theo Luật DNNN   Công ty TNHH   Hợp tác xã   tị chức chính trị, CT-XH,
xã hội, XH-NN
Các tổ chức, cá nhân
7. Doanh nghiệp 100%
tị vốn nước ngoài   1 Công ty cổ phần   T Tổ hợp tác   1 nước ngoài hoạt động   kinh tế khác
1 Doanh nghiệp liên doanh
i với nước ngoài   Doanh nghiệp tư nhân   Cơ quan, đơn vị sự
1, Hợp đồng hợp tác, kinh   nghiệp   11 Loại hình khác
doanh với nước ngoài   Công ty hợp danh
114. Hình thức hạch toán kế toán về kết quả kinh doanh
Áp dụng từ ngày
(15. Năm tài chính
Độc lập   Phụ thuộc   đến ngày
16. Thông tin về đơn vị chủ quản (cơ quan cấp trên trực tiếp)   17. Thông tin chủ doanh nghiệp
16a. Mã số thuế:   17a. Tên chủ doanh nghiệp:
17b. Số CMTND của chủ DN:
16b. Tên đơn vị chủ quản:   17c. Số điện thoại liên lạc của chủ DN:
16c. Địa chỉ trụ sở chính:   17d. Địa chỉ liên lạc:
Số nhà Đường phố:   Số nhà/Đường phố:
Tỉnh/ Thành phố:   Tỉnh/Thành phố:
Quận/ Huyện:   Quận/Huyện:
18. Các loại thuê phải nộp
Giá trị   Tiêu thụ   Thuế xuất,   Thu nhập
nhập khẩu   Tài nguyên   Môn bài
gia tăng   đặc biệt   doanh nghiệp
Tiền thuê   Thu nhập
Phí, lệ phí   Khác
đất   cá nhân

Có đơn vị thành viên   Có đơn vị trực thuộc   Có kho hàng trực thuộc
Có văn phòng đại diện, đơn vị   Có hợp đồng với nhà thầu,
Có hoạt động liên danh, liên kết
sự nghiệp trực thuộc   nhà thầu phụ nước ngoài
20. Thông tin khác
20a. Tên giám đốc:   20c. Tên kế toán trưởng:
20d. Điện thoại liên lạc:
21. Tình trạng trước khi tổ chức, sắp xếp lại doanh nghiệp (nếu có)
Sáp nhập doanh nghiệp   Hợp nhất doanh nghiệp   Tách doanh nghiệp   Chia doanh nghiệp   Khác
Mã số thuế trước của các doanh nghiệp đó:
Tôi xin cam đoan những nội dung trong bản kê khai này là đúng
HỌ VÀ TẾN NGƯỜI KHAI (CHỨ IN)   Ngày ... 7.............................................................................................................................................................................
Chư ký (đóng dấu)
Chức vụ:
Khu vực dành cho cơ quan thuế ghi:
Cấp   Chương   Loại   Khoản   Mã ngành nghề
Mục lục ngân sách:
kinh doanh chính
Phương pháp tỉnh thuế   Trực tiếp   Trực tiếp   Không phải nôp
Giá trị gia tăng   Khấu trừ
trên GTGT   trên doanh số   Khoán   thuế GTGT
Chi tiết mã loại hình kinh tế   Ngày kiểm tra tờ khai: --... --- - - -
Người kiểm tra (ký, ghi rõ họ tên)
Nơi đăng ký nộp thuế
Khu vực kinh tế:
Kinh tế nhà nước   Kinh tế có vốn ĐTNN
Kinh tế tập thể   Kinh tế cá thể   Kinh tế tư nhân
HƯỚNG DĂN KẾ KHAI MẨU SỐ 0I-ĐK-TCT
1. Tén chính thức Chi trả tăng đầy đủ tàng cơ” là hà tái tổ chúc thơ quyết định nách lập hoận giáy thông)
nhận đăng ký kinh doanh.
2. Tên giao dịch: Tên giao dịch hoặc tên viết tát đúng trong giao dịch kinh doanh.
3. Địa chỉ trụ có Địa chít tụ có chíc của điển vị tổ chức ảnh dố Chi tỏ số nhà đương phí, thàoập, phường xã
Sxể nhàyộn, tình/hành phế. Nếu có số dện thoạt, số Tax thôi rõ má vùng - số điện thoạia Hoài
4. Địa chỉ nhận thông báo thuết Nếu dách nghiệp có địa chí bật các thông báo cóa cơ coan thuế khác với Ca )
chi cho cô chính trả phí tr định thi nhận hón, báo bai đã cơ qoan thuở liên hệt cếu không có thi gi: công đủa
chỉ trụ sở.
5. Quyết định nành tập Quyết định trám ập của đan vị cấp trên, Ghi rơ số quyết định, ngày x quyết địch và
cơ quan quyết định.
6. Giấy thứng nhận đúng ký thách doanh, Gái s số ngày cấp và cơ quan cấp xây thông nhận đảng ký kinh
doanh hoặc các gây phévioạt cộng tháo do vác cơ quan có thẩn nuyền cấp được qử định trong Thông u.
1 7. Đăng ký xuất xhập khẩm: Nôn danh nghệp và hoạ động xot nhập kát thí đinh sào cec, ngược lý đình
dấu Không”
18. Ngành nghệ kình doanh chính; Chỉ thao gấy phéy kinh danh và ngành nghệ thực tế dang kinh doanh chí,
chọn 1 ngành nghề kinh doanh chính
9. Ngày bắt đầu hoạt động kinh doanh- Ngây bát cắc hoạt đông vản xuất kích doanh của đơn vị.
00. Tổng vố bo động Gư/tống số to động thười) thường, xuyên tại thời điểm đảng ký, bao gồm cả ao độn là
người Việt Nam và người nước ngoài.
11. Vấn điều lệ cải tro vền điền lệ trêi quyết định thành tp boác gấy pháp kinh donh, hi tở Lạt tiến Phân liến thành phố Miên phảnh phố Miện phí Minh
loại nguồn vốn thec chủ sở hững của từng loại nguền vốn trong tổng số vốn.
1. Tời thoản ngận hàng, tào tọc thi từ số cán khen, tra ngậc hàng, kho lọc nói doanh nghiệy mở thi khán
13. Loại hình kinh tế: Doanh nghiệp tự Đánh đấu X vào 1 trong những ô tương ứng.
14, Bình thức hạch toán kế bánh dề kết quả hình doanh- Chỉ đách đấc X cáo nột trang hai ócha chỉ tiêu này.
15. Năm tài chính Ghỉ có từ ngày tháng dẫn niệc dộ tế toân đết ngày; tháng coối niệc độ xế toán Nem năm )
dương lịch.
16. Thông đa về đơn vị chủ quản (pa quao quản lý cấp trữa trực tiếp; Tên, mã số thá, địa các đan vị)
cấp trên trục tiếp của doanh nghiệp.
Nếu là doanh nghiệp Nhà nước độc lập thì để trống.
Nếu xoah nhiệp là hành viên của mở tổng công ty huật tông ly nhà 111 phí tiên của tổng công/y hoật công)
ty chủ quản đó
17. Thông tin về chủ doanh nghiệp thác tiệt theo Luật danh ngiệp phải sẽ dao đường thình phố chí Minh
có ngới đại viện theo pháp lạnh cáo công ty ban gần các các chủ doanh nghiệp táu, số dian
hoại lên lạc của chủ đáo thiệp, đủ dai lêo bà (Ghi từ số nh,, đóng phố chuấp, phong/th, quan/tuyên.
tỉnh/thành phố).
18. Cát loại thuế phải nộp Đánh đấc X vác nhâng đương ứn, và những, số thuế mà doanh nghiệp phải ớp
định kỳ.
19. Thông tin về các đơn vị có liên quan:
Đơn vị thành viêm Đơn vị thánh via cha donh phhiệp lý các danh nghiệp đó các cơ qian quản lý Nhà nước xà
Thẩm quyền quyết địch thách lập cónh cách pháp nhàn đếy đủ và là thách viên các doanh nghiệp: Nếm có đơn vị,
thánh văn trọc thuộc trực đếp tà đánh đầu X vàc 6 7 Cô đơi vị hành việch san đô phái kở khá vốo phần Đàn
kê các đơn vị thành viên”.
Đơn vi vuac huặc Đan vị tụch nghiệc tụ thánh tập, thông cá ho cách pháp phân đây 0ã, Nến và Minh dành các và Nội
thi đánh đấu X xác 6 Có đơm vị trục thuộc”, sao đả phải kk khai vàn phần Thân kê các đơn vi trục thuộc”,
Kho hàng trực thuộc khc hàng do donh nghiệp trực tiêp soán lý, kháng xó chức rảng ảnh danh, Xếu có thi
Đánh đấu X cáo 3 Cả kho bánh trọc thộch, sa đó phải kê Hài nh vàn bản Bản xế các koo bảo, trọc thiệc).
Văn pháng di diện... Các văn phòng đại diện, giao dịch, doo vị sự nghiệp tháng có chức năng kinh danh: Nến thác chi chúc xã cáng chố chốc xã các xã cáng xến đảng xinh
cóá cách đấu X cáo v và văt phòng dơi diện, gia nghiệp học thuộc, san 4i1 phải kế khái rả
vác giá: Đán kê các vàn phòng đại diện, gào định.1. .. Điêng các Văn pháng tại diên, kia dịch, đơn vị a
nghiệp có phát sinh nộp thuế phải kê khai vào “Bản kê các đơn vị trực thuộc”.
Nhô thái, nhà thầu phụ: Nết coanh nghệp có hoạt động nhà thần, nhà niều phụ thá đánh đấn vàa dây xeo đả kế
khai rõ vào Bản kê các nhà thầu phự
Đơn vị tiêc đao, tiên kếế 1 Nếu doach nghiệp sĩ loai đông tét danh, tiên kế, thả ánh dân vào đây sau xõ xà
khai rõ vào Bàn kê các đơn vị liên danh, liên kết”
20. Thông tia khác Gá cô họ và tán, và vổ diện thei liên la của Tổng gián đác, Gảm đốc... vó kế toán hiàn
trưởng của doanh nghiệp.
21. Tánh trạng trước sát tổ chức, ấp xâp lại doanh nghiệp (uiến nai; Nân doanh nghiệp đăng ký thuế đị tế
chóc, váp xy tại doanh nghệp trưởi có thí tách các cáo một trong các tưông hợp sáp nhập, hợp nhà, chú,
than, và phải ở nã số tuế của tái doanh nghiệp 3, sáp nhập, th hợp thất, bị chu bị ách...
1 VwNNgười lỷ váo Tà koan đảng tộ ngươi dịnh diện thươ pháp hật dận doanh nghịp panh.
Mẫu số
01-ĐK-TCT-BK01
BẢN KẾ CÁC ĐƠN VỊ THÀNH VIÊN
(Kèm theo Mẫu số 01- ĐK- TCT)
Số nhà, đường   STT   Mã số thuế   Tên gọi   phố (thôn xã)   Tỉnh/thành phố   Quận/huyện
Mẫu số
01- ĐK-TCT-BK02
BẢN KÊ CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
(xã xả các đơn vị sự nghiệp, văn phòng đại điện có hoạt động kinh doank và trực tiếp kỹ
khai nộp thuế với cơ quan thuế)
(Kèm theo Mẫu số 01-ĐK-TCT)
Số nhà, đường phố   Tỉnh/thành
Mã số thuế   STT   Tên gọi   Quận/huyện   (thôn xã)   phố
Mẫu số
01-ĐK-TCT-BK03
BẢN KÊ
CÁC VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN, VĂN PHÒNG CIAO DỊCH, ĐƠN VỊ
HÀNH CHỈNH SỰ NG HIỆP TRỰC THUỘC
(Không hoạt động kinh doanh, không kê khai nập thuế với cơ quan thuế)
(Kèm theo Mẫu số 01- ĐK-TCT)
Số nhà, đường   STT   Tên gọi   phố (thôn xã)   Tỉnh/thành phố   Quận/huyện
Mẫu số
01- ĐK-TCT-BK04
BẢN KẾ KHO HÀNG TRỰC THUỘC
(Kèm theo Mẫu số 01 - ĐK-TCT)
STT   Tên gọi   Địa chỉ   Tỉnh/thành phố   Quận/huyện
Mẫu số
01-ĐK-TCT-BK05
BẢN KẾ CÁC ĐƠN VỊ LIÊN DANH, LIÊN KẾT
(Kèm theo Mẫu số 01 - ĐK-TCT)
Số nhà, đường phố   Tỉnh/thành   STT   Mã số thuế   Tên gọi   Quận/huyện   (thôn xã)   phố
Mẫu số
01-ĐK-TCT-BK06
BẢN KÊ CÁC NHÀ THẦU NƯỚC NGOÀI
(Kêm theo Mẫu số 01 - ĐK-TCT)
S   Tên Nhà   Quốc   Mã số ĐTNT   Mã số ĐTNT tại   Số hợp   Giá trị hợp   Địa điểm   Số lượng lao
TT   thầu nước   tịch   tại Việt Nam   nước ngoài (nếu có)   đồng   đồng   thực hiện   động
ngoài   (nếu có)
A   Nhà thầu
nước
ngoài ký
hợp đồng
với bên
Việt Nam
2
B   Nhà thầu,
nhà thầu
phụ nước
ngoài bên
Việt Nam
nộp hộ
thuế
1
Mẫu số
01-ĐK-TCT-BK07
BẢN KẾ CÁC NHÀ THẦU PHỤ
(Kèm theo Mẫu số 01-ĐK-TCT)
S TT   Tên Nhà   Quốc   Mã số ĐTNT   Mã số ĐTNT tại   Số hợp   Giá trị hợp   Địa điểm   Số lượng lao
thầu phụ   tịch   tại Việt Nam   nước ngoài (nếu có)   đồng   đồng   thực hiện   động
(nếu có)
PHỤ LỤC II
( lhan hành kèm đượ Công vớn sế 31/99/(CP TCCP ngày 15 tháng 10 năm 2219 cáo Năn pháng Chính phát
BIẾU MẮU ĐÁNH GIÁ SỰ CẦN THIẾT CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục, hồ sơ xin con đấu.
Tên văn bản, dự thảo văn bản   Quyết định ban hành Quy định kiết lý, đó tục gãi quyết hồ sa hoac chố 096 của tiên hông” trong các Khu,
quy định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế của khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bính Taier
Tên cơ quan, người có thẩm   UBND tỉnh Bình Phước
quyền ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Hành chính tư pháp
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. Đí NGHỊ ĐỘC KẾ PHẦN HƯỚNG ĐÂN DIỆN ĐIỂU MẤU VÀ TRA UỚI CÁC CẦU HOI SAI:
I. Mô tả các bộ phận của thủ tục hành chính
1. Trình tự thực hiện   1 B1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa - BQL KKT.
B2. Bộ phận một cửa - BQL KKT chuyển hồ sơ đến phòng chuyên môn - Công an tỉnh.
B3: Phòng chuyên môn - Công an tỉnh xem xét hồ sơ làm con đấu.
Đ4: Bộ phận một của BQL KKT nhận kết quả từ phòng chuyên môn Công an tỉnh
B5: Bộ phận một cửa - BQLKKT trả kết quả cho cá nhận, tổ chức.
2. Cách thức thực hiện   Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trọc tiếp tại Bộ phận một của - BQL KKT.
3. Hồ sơ (liệt kê rõ các   Tên thành phần hồ sơ   Số lượng/1 bộ   Yêu cầu của thành phần hồ sơ
loại giấy tờ phải nộp và   hồ sơ
2
xuất trình)   Tên thành phần hồ sơ 1: Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc   01
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động, giấy phép đầu tư, giấy phép đặt
chi nhánh, giấy phép thầu; giấy phép đặt văn phòng đại diện tại.
Việt Nam (đối với tổ chức kinh tế liên doanh, đầu tư nước ngoài)
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết   Thời gian giải quyết: 05 ngày
5. Cơ quan thực hiện   a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Công an tỉnh
thủ tục hành chính   b) Cơ quan hoặc người co thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện (nếu có).
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Công an tỉnh
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): BQL KKT
6. Đối tượng thực hiện   Tổ chức, cá nhân
thủ tục hành chính
Có
Nếu có, nêu cụ thể mức phí, lệ phí (hoặc đính kèm biểu phí, lệ phí):
7. Phí, lệ phí   - Đăng ký mẫu dấu: 50.000 đồng.
- Khắc dấu tính theo giá thị trường.
Không
Có   Không QQ
8. Mẫu đơn, tờ khai
Nếu có, đính kèm mẫu đơn, mẫu tờ khai.
Có
Liệt kê đầy đủ các yêu cầu hoặc điều kiện:
9. Yêu cầu, điều kiện
Không
3
10. Kết quả thực hiện Con dấu.
thủ tục hành chính
11. Văn chứng ch thôn Vàn, Đã thá đến hiải và đác thể đó thị phí chư tạo định vý thườ 3 Điữ: 1N91 định sont/N014P hoy Cho cho Minh
không
Có   Không
Nếu không, liệt kê các nội dung còn thiếu và giải thích lý dor
II. Về sự cần thiết của thủ tục hành chính
12. Thủ tục hành chính này   Nhắm cung ứng dịch vụ hành chính công caa các cơ quan Nhà sước đi và xế chúc, ông đân; địp ứng đợợc cát tiau
được đặt ra nhằm thực hiện   chí căng khái, hành bọc, , do tục mực hắp đơa giac phoi goac dực diệt nhành cháng, phương cóm muệc đo noới, tại
chính sách cụ thể nào 2   chỗ””
13. Thủ tục hành chính này   Công đón, 3 chức hiệ tổ nhu cần giải quyế hỗ ay hinh chính có Tiên con đến nhiều 59, Đan ngành, nhiều cơ quan ở
nhằm giải quyết (những) vấn   nhấn quyến giát tuyết ởã gáp bài lệm trang vấn đế 6 bị thái phính cánh phức gpban, thại (iam đao hiệu trần tra
đề nào trong quá trình thực   hành chính kéo dài.
hiện chính sách nói trên 2 Mô
tả rõ vấn đề và cung cấp số
liệu, bằng chứng cụ thể để
chứng minh mức độ nghiêm
trọng của (những) vấn để đó
14. Nêu rõ nguyên nhân của   Đó thứ pu lách chính huát thẩu quyền gải quyết caa nhiều Sở Bợp ngách năn 161 Cáng đân 5 chm có dua dn
các vấn đề nêu tại câu 13.   giải quyết hồ sơ hành chính phải đi lại nhiều lần, phải làm việc với nhiều Sở, Ban, ngành.
15. Thủ tục hành chính này   - 7 7 qhác chích nhày 38 giải quy thợc nguyện nhha docen) tri cục 14 vi dông đón đồ chòn chí cho linh Tệhh T%)
nhằm giải quyết nguyên nhân   phận tiếp nhận và trả kết quả” ở một cơ quan hành chính duy nhất.
nào trong số các nguyên nhân
nêu tại câu 142
16. Lựa chọn một giải pháp   a. Duy trì hiện trạng
tối ưu trong số các giải pháp   b. Ban hành TTHC như để xuất trong dự thảo văn bản ;
sau đây để giải quyết nguyên
c. Sử dụng các viện pháp can thiệp khác mà không phải quy định bằng TTHC, nân cụ thết
4
nhân nêu tại câu 15.
d. Ban hành TTHC theo hướng khác với dự thảo, nêu cụ thể:
Sử dụng một TTHC đã được ban hành, nêu tên thủ tục và văn bảo quy định thủ tục đô:...
17. Nêu rõ lý do tại sao giải   18 cóa Công đác tổ chóc khị tổ nhà các giải quyết thổ so thính đinh cải liên quan đến nhhiệu Sở: 3oh, ngành; nhiền an
pháp lựa chọn giúp giải quyết   quac tô thên quyền giá quyết chỉ cầo (cáchệ thì 749 phạc tiếp nhận đản cết quớn chính chối duy phất
được nguyên nhân nêu tại câu   cho gián chi (pế của thán cói gian thực hiện thủ tục hành chính hủ tục bệnh chính trở nộc đơn gián han,
157
18. Nếu rõ lý do tại sao các   Các giải pháp còn lại không giải quyết triệt để vấn đề nêu ra như giải pháp đươc chọn.
giải pháp còn lại nêu tại câu
16 không được lựa chọn2
Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ban hành kóm đóo Công văn xế 2418 1P/CP-TCCP ngày 13 tháng 10 năm 2919 của 20n chòng Chính phát
BIỂU MẨU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp tiấy chong chân quyền xử dụng đất, quyền sở hữi nhà ở và tài sửa khác gắn liền với đất
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quết định ban hoac Quy dịc rảnh tựp hó tọc đải quyết hồ sự theo ca chế “Mộp côn liên hông” trong các Kho
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế của khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Kha kinh tế tỉnh Bình Phườc
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHH ĐỘC KỸ PHẦN HƯỐNG DÂN ĐIỀN BIỂU MÂU VÀ TRĂ LỚI CÁC CẤI HỒI SAU
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không”   Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT và nhận biên nhận
hồ sơ.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Lý do. Đơn vị đầu mối chuyển hồ sơ về cho cơ quan trực tiếp thục hiện để thực hiện
Ban Quản lý Khu kinh tế   TTHC.
chuyển hồ sơ đến phòng quy
hoạch Kế hoạch Sở TN&MT
2
Tên bước 3: Phòng Quy hoạch   Theo quy định tại Nghị định số 88/2003/NĐCP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp
Kế hoạch - Sở TN&MT xem   Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất
xét hồ sơ và lập thủ tục tham
mưu Lãnh đạo trình UBND tỉnh
hoặc có văn bản trả lời
Tên bước 4: UBND tỉnh quyết
định cấp GCN quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu công trình và
tài sản khác gắn liền với đất
Tên bước 5: Phòng Quy hoạch
Kế hoạch - Sở TN&MT nhận
hồ sơ từ Văn phòng UBND tỉnh
Tên bước 6: Bộ phận một cửa -   Cơ quan trực tiếp gạc hiện TTHC ghi kết quả hại răn đơn vị đầu mốt để tra hồ sơ can ca
BQL KKT nhận kết quả từ   nhân, tổ chức.
phòng Quy hoạch Kế hoạch -
Sở TN&MT
Tên bước 7: Bộ phận một cửa -   Đơn vị đầu mối trả kết quả cho cá nhân tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không 2
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Cá nhân tổ chức nộp và nhận hề sơ tại đơn vị đầu mối sở giáp giảm thiểu được khó khan 1
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thể tục có liên quan; đần nhiều cơ quan, đơn vi
quả trực tiếp tại Bộ phận một   và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo”   Tên thành phần hồ sơ 1: Đơn   . Theo quy định tại Nghị định 88/2029/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp giấy
xin cấp Giấy chứng nhận   chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Tên thành phần hồ sơ 2: Văn
bản chấp thuận về địa điểm
hoặc văn bản cho phép đầu tư/
văn bản đồng ý cho xây dựng
công trình của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền trên địa
điểm đã được xác định
Tên thành phần hồ sơ 3: Quyết
định đầu tư dự án hoặc giấy
phép đầu tư
Tên thành phần hồ sơ 4: Trường
hợp thăm dò, khai thác khoáng
sản phải có giấy phép kèm theo
bản đồ thăm dò, khai thác mỏ;
trường hợp sử dụng đất vào
mục đích sản xuất gạch ngói,
làm đồ gốm phải có quyết định
hoặc đăng ký kinh doanh sản
xuất gạch ngói/ dự án đầu tư
được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xét duyệt
Tên thành phần hồ sơ 5: Bản đồ
địa chính khu đất
4
Tên thành phần hồ sơ 6: Các
giấy tờ liên quan đến việc thực
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định của pháp luật nếu có
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ
4. Trường hợp thành   3 Đảu và lý 4 trả cao bảnh cao đát mỗn tran, tổ khu dung vã lóo đáo thuật tộc các đối trọng thọc hộc TTBT và đach)
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai”   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai7 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không 2
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1: Phần   Theo Mẫu số 01/ĐK- GCN Ban hành kèm theo Thông   Không X
từng nội dung thông tin   kê khai của người sử dụng   tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 quy định   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   tờ khai.   liền với đất.   đất, chủ sở hữu tài sàn gắn   về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu   nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất.   phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin 2: Xác   Có   Không DQ
nhận của UBND xã,
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phường, thị trấn.
phần hồ sơ nào:
5
Nội dung thông tin 3: Ý   Không DQ
kiến của văn phòng đăng ký   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
quyền sử dụng đất.
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành
Theo quy định tại Ngi định 882008N Cơ ngày 18/0/0019 có Chính phủ về cáp Cẩy vử dụng đát, quyến sử dụng đất,
chính có hợp lý không”   quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành   Các cơ soan thực hiệnh đông qục định cho pháp hát, Co quan đết miệi 03m (mun lý Hha kin xế 864
chính có hợp lý không”   các đooện nghiệp vong Khu công nghệp, khu kinh tế thuác dên han trong việc thực hiện dât tục hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Cổ trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính Đề nghị   không   quan hay không”
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Có   Không   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Có D Không   Không
Nếu có, để nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nảo:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có Đ Không D   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
6
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được   Lý do:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   1 bộ xảo cát mà lôi si có tại có miệc trở cơ thể dao đối và hoy; địng thác xân phần tục đáo đất vàc môc tố mo việi
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không 2
nhân, doanh nghiệp
Có   Không
nước ngoài với cá nhân,
doanh nghiệp Việt Nam   c) Nếu cầu trả tời b là có, đề nghị nôu rã nôi dung miễn tra, tên, số ký hóa của điển tróc quốc tế đô,
không”
1 Q) Sán các 0ế 36 lộ 8 84030, Lề nột gãi tách cợ cế tại tho các vào cến, đất, kiệm gác hợp và (66) điển cức quốc số
mà Việt Nam tham gia: .
11. Kết quả của thủ tục   a) Có L   Không D
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không 2
ch Nếu các có 8 có có có, cái thách trị so không thể quy địch thả hại chiệt lọ chỉ kếc qại thực hật TTHC đai bo )
mức dự thảo hiện hành
7
12. Thủ tục hành chính   Không 0
này có đòi hỏi kết quả
b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   đó xến các cả kh sải đó, có thể sý đụng có chế liên công trong gời ngất trả ục bánh cính ủy chông để giảm phính phố gia hà phí chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
hay không 2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp7 Có   Không
d Niến các trẻ 1 1 lạ kCỏ, đế nghi năm trì các bi tra hình cánh si trể ly dông ca shí tiệc thám sách thức áp dụy và đồ Thí chí Minh
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 30
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
( Ban hành kim treo Công tvàn số 3918/V/CPP TTCP ngày 15 tháng 10 năm 2019 của Hăn pháng Cánh phút
BIẾU MẦU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHỈNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp đói Giấy chứng nhận, có nha của bổ sang chứng nhận quyền sở hoa tài cản bác gản liếc với cắt,
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyệt định boo hành Quy định trí vụ, Trả rạc gải quyết hồ sở theo cơ chế Miên cửa liên thàng” trong các kửa
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu hinh tế của khẩn được thực hiện tại Ban Quản lý Kho kinh tế tỉnh Bình Phoác
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B, ĐỀ NGHỊ ĐỘC KÃ PHẦN HƯỠNG ĐẢN ĐIỀN BHU MẨU VÀ TRÁ LOI CÁC CẤU HÒI SAU
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không”   Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT và nhận biên nhận
hồ sơ.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Lý do: Bơn vị đầu mối chuyển hồ sơ về cho cơ quan trực tiếp thực hiện để thực hiện điện
Ban Quản lý Khu kinh tế   TTHC.
chuyển hồ sơ đến phòng quy
hoạch Kế hoạch - Sở TN&MT
2
Tên bước 3: Phòng Quy hoạch   1 Lỷ do: Theo quy định tại Nghị định số 89/2009/NĐ C3 ngày 19/10/2009 của Chính phá ); ; 10/000 ;
Kế hoạch - Sở TN&MT xem   về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sô hữu nhà ở và tài sản khác gồn liên
xét hồ sơ và lập thủ tục tham   với đất.
mưu Lãnh đạo trình UBND tỉnh
hoặc có văn bản trả lời
Tên bước 4: UBND tỉnh quyết
định cấp GCN quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu công trình và
tài sản khác gắn liền với đất
Tên bước 5: Phòng Quy hoạch
Kế hoạch - Sở TN&MT nhận
hỗ sơ từ Văn phòng UBND tỉnh
Tên bước 6: Bộ phận một cửa -   Lý đo: Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC gói kết quả lại cho đơn vị đầu mối để trả hề sơ
BQL KKT nhận kết quả từ   cho cá nhân, tổ chức.
phòng Quy hoạch Kế hoạch -
Sở TN&MT
Tên bước 7: Bộ phận một cửa -   Lý đo: Đơn vị đầu mối trả kết quả cho cá nhân tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không 3
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Lỷ do: Cá nhân tổ chức nộp và nhận hồ sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giảm thiểu được khô
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khự trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tục có liên quan đến nhiều cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chí phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo”   Tên thành phần hồ sơ 1: Đơn đề   Theo quy định tại Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp giấy
nghị cấp lại hoặc cấp đổi Giấy   chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sơ hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
chứng nhận.
Tên thành phần hồ sơ 2: Giấy
chứng nhận.
Tên thành phần hồ sơ 3: Bản đồ
địa chính khu đất 03 tờ.
Tên thành phần hồ sơ 4: Một
trong các giấy tờ quy định tại
điều 9, điều 10 của Nghị định số
88/2009/NĐ-CP   ngày
19/10/2009 của Chính phủ về
việc cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất.
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ
4. Trường hợp thành   . Sinu x l do tri các nầu đơo, kó khai thong xão lén dân thuận lệ cho Đôi mọc, thực hiệu THC và 655
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
4
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội đung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai”   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai7 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không2
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1: Phần   Theo Mẫu số 02/ĐK-GCN Ban hành kèm theo Thông   Không
từng nội dung thông tin   kê khai của người sử dụng   tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 quy định   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   đất, chủ sở hữu tài sản gắn   liền với đất.   về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu   nhà ở và tài sản khác gần liền với đất   phần hồ sơ nào:
tờ khai.
Nội dung thông tin 2: Xác   Có   Không D
nhận của UBND xã,   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phường, thị trấn.
phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin 3: Ý   Không DQ
kiến của văn phòng đăng ký   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
quyền sử dụng đất.
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tỉnh hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hảnh   1 Thường định sà Nghị định 86/6000/N2/CP các 29/0200 của Chính pho về cấp Cáp choan đột quyến có dụng đó )
chính có hợp lý không 2   quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
7. Quy định về cơ quan   : Chứng mnnh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính nhu dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành   các ơn cuan thựchiện thá to hàn dịnh củng quy định cóa chúp họy. Cơ quan đu mới 4 Bm quản lý khu sinh ti sựph chi chú Minh
chính có hợp lý không 2   các doanh nghiệp thong Khorệng nghiệp, kác kinh tế thuận tiệp bon trong việc thực hiện thủ tục hàth chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này 3   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính 2 Đề nghị   không 2   quan hay không
5
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Không   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Có   Có   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có   Có 1 Không   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý do:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2: .
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   bộ xến xã, mà lời gia CC, đải có aid vở cơ bát cán đó vở boat độn biệc xâp phần theo xác diểu rác góce xế mo Với
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không2
nhân, doanh nghiệp
Có   Không
nước ngoài với cá nhân,
doanh nghiệp Việt Nam   c) Nếc các trả lở bộ 3 Tổ đề ngị côo ró nội dong mẫu trên, số ky hiện của điểu trọc quốc tế đó:
không 2
1 9 Sản cá: 04 161916 KB6N0, , ch nội cả thách cụ cế giao vịn cáo, đến Hiệm nóc hóo và 166) dinh mơ quốc tế
mà Việt Nam tham gia:
6
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không D
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không”
1 cị Nến cải trả , 6 tạ 3 Có, có thịch phi cao khônh tế quy định thét hạn có hội tọc có tết cục thực trện TTDC đết bai hiện
mức dự thảo hiện hành2
12. Thủ tục hành chính   a) Có Dộ   Không Th
này có đòi hỏi kết quả
b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó: Giấy chứng nhận
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   cả Nên cầu trả ló qịa đo, cơ thể dự dụng cơ chế tiệc thông trong siải quyền hó no kinh cảnh hụp kháng đồ giản phính
hay không”   Không Qỹ
1 9) Sến cát 04 16 391 Có, đế nghị nên 3 các thể to hàn dách có trể xy dụng cơ chế bến trông, các trức to dụng và 8
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 05
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ban kách kèm tiao Công vận số 34/4T-CP-TCCV ngày 15 tháng 30 năm 2019 của Via phòng Chính phát
BIẾU MÁU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   1 Quyết định banh trình Quy đình trình ủ, thủ tục giải quyết hồm theo cơ chế “Mặt của tên hông” trong các Khai
định thủ tục hành chính   công nghiệp. Khu kinh tế của khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC KỞ PHẦN HƯỚNG ĐÂN ĐIỆN BIÊU MẤU VÀ TRÀ ƯỚI CÁC CÂU HOI SAI
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không2   Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT và nhận biên nhận
hồ sơ.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Lệ do: Đìn vị đầu mối chuyển bổ sơ về cho cơ quan trục tiếp thưc hiên để thọc hiện
Ban Quản lý Khu kinh tế   TTHC.
chuyển hồ sơ đến Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất - Sở
TN&MT
2
Tên bước 3: Văn phòng đăng ký   Hỷ dạ: Theo quy định tại Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ
quyền sử dụng đất - Sở   về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sô hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền
TN&MT xem xét hồ sơ và lập   với đất.
thủ tục tham mưu Lãnh đạo
trình UBND tỉnh hoặc có văn
bản trả lời
Tên bước 4: UBND tỉnh quyết
định cấp lại GCN quyền sử
dụng đất
Tên bước S: Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất - Sở
TN&MT nhận hồ sơ từ Văn
phòng UBND tỉnh
Tên bước 6: Bộ phận một cửa -   Lý đo: Cơ quan trọc tiếp thục hiện TTHC gửi kết quả lại cho đơn vị đầu mối để trả hồ sơ
BQL KKT nhận kết quả từ Văn   cho cá nhân, tổ chức.
phòng đăng ký quyền sử dụng
đất - Sở TN&MT
Tên bước 7: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối trả kết quả cho cá nhân tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không”
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   1 Lỷ do, Cá nhân tổ chức nộp và nhận hồ sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giáp thiếu được khó
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khản trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ rục có liên quan đến nhiếu cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo 2   Tên thành phần hồ sơ 1: : Đơn   . Theo quy định tại Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp giấy
đề nghị cấp lại Giấy chứng   chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất.
nhận.
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản đồ
địa chính khu đất 03 tờ.
Tên thành phần hồ sơ 3: Giấy tờ
chứng minh đã đăng tin mất
Giấy chứng nhận trên phương
tiện thông tin đại chúng (trừ
trường hợp mất giấy đo thiên
tai, hỏa hoạn).
Tên thành phần hồ sơ 4: Giấy tờ
xác nhận việc mất Giấy chứng
nhận của Công an cấp xã nơi
mất giấy.
Số lượng bộ hồ sơ: 02 bộ
4. Trường hợp thành   1. Nen rộ lý bỷ tội xoo không cơy định thôn án, tổ ko đan tong tệ cho cếc trong trọp: Đậu TTIC và đa)
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
4
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai2   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai2 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không2
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1: Phần   Theo Mẫu số 02/ĐK-QCN Ban hành kèm theo Thông   Không Q
từng nội dung thông tin   kê khai của người sử dụng   tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 quy định   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   đất, chủ sở hữu tài sản gắn   liền với đất.   về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu   nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.   phần hồ sơ nào:
tờ khai.
Nội dung thông tin 2: Xác   Có   Không 0
nhận của UBND xã,
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phường, thị trấn.
phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin 3: Ý   Có   Không Q
kiến của văn phòng đăng ký   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
quyền sử dụng đất.
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   Theo cay định tạ Ngi định 88/200/NĐ-CP ngày 281/2009 da Cánh chó xế dụ Giếu đhúng đón quyền sử dụng cất.
chính có hợp lý không2
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành
Các cơ quan truc hiện: hó tục hành chức đáng cụo đạch các đong tan, Ce ran đếc nối h tam Quảng gi khu dinh sà 9 g0a chi chi Minh
chính có hợp lý không”   các doanh nghiệp trong Kha công nghiệp, kim kinh tế th cận tiện họn trong việt thực hiện thủ tục hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính Đề nghị   không 3   quan hay không 2
5
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý do: .
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2: -
nghị nêu rõ lý do.   Lý do: ,
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   b b Nếc do cà tô ở đó, thí ch miện tác có, thể nóa đủi sónh trự siệt xóa phản tạo đó đếu toác cục và m Vệt
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không2
nhân, doanh nghiệp
nước ngoài với cá nhân,   Có   Không
doanh nghiệp Việt Nam   C) Xếc câu trả lời lợ là có, đề nghi nôu rõi nội dung miễn trú, từa, sể ký hiệu của đếu cóc quốc tế đó:
không”
1 9) Sến cả: 02 3 914 28630, kế nnh, giá hình vy hà 9 siso viê dua đến Hiệm trác họp có bác điển cươ quốc đà
mà Việt Nam tham gia:
6
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không Q
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không”
a a Nếu cả: có 8 tỷ L Tỏ, có thônh tại xo không tế cơy đhủ đét bạc tổ hiệp tro co sết quả thực hận 7700-đii hư Thư Tinh
mức dự thảo hiện hành 7
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không Dộ.
này có đỏi hỏi kết quả   b) Nếu có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   cơ Nên cho tà 19 si là có, có đế tệi thông cơng gải quyếc thủ tục bánh chon hợp không tổ gâm phứi
hay không 2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp7 Có L   Không
9) Sến că: 16 16/19 ta có tổ nạth năm đõ có chủ tụch di chí thể to dụng cơ chấ thôn nông, các tho áp dụng và đã,
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 05
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ban hành kèm sao Công căn số 1116/PC-TCCP ngày 15 đóng 19 ngàn 2000 cóc Vian phòng Chách phát
BIỂU MẦU ĐÀNH GIẢ TỈNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (đối với dự án thử cấp)
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định ban hành Quy định trình tụ thủ lục giải quyết thể sơ thec co chế Đát của iiên thông” trong các Khu
định thủ tục hành chính   1 công nghiệp, Khu kinh tế cứa khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Môi trường
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỌC KỸ PHÁN HƯỚNG ĐÂN ĐIỆN BIỀU MÂU VÀ TRẢ UỚI CÁC CẤC HOI SAC
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không 2
Quy trình thẩm định   Lỷ do: theo quy định tại chương 3 Nghị định 29/2011NĐ-CP ngày 18//2011 của Chính
phủ về đánh giá tác động môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết
bảo vệ môi trường.
Tên bước 1: Chủ dự án gửi hồ
sơ đề nghị thẩm định và phê
duyệt đến Bộ phận một cửa -
BQL KKT (nộp trực tiếp, qua
đường bưu điện).
2
Tên bước 2: Sau khi xem xét hồ
sơ Ban Quản lý Khu kinh tế
trình UBND tỉnh thành lập Hội
đồng thẩm định hoặc trả lời chủ
đầu tự về tính đầy đủ, hợp lệ
của hồ sơ.
Tên bước 3: UBND tỉnh ban
hành Quyết định thành lập Hội
đồng thẩm định Báo cáo đánh
giá tác động môi trường của dự
án và sắp xếp lịch họp Hội đồng
thẩm định với sự tham gia của
chủ dự án.
Tên bước 4: Ban Quản lý Khu
kinh tế tổng hợp ý kiến các
thành viên Hội đồng thẩm định
và ra Thông báo kế quả họp
thẩm định.
Quy trình phê duyệt
B1: Chủ đầu tư dự án hoàn
thiện hồ sơ Báo cáo đánh giá tác
động môi trường theo kết luận
của Hội đồng thẩm định và gửi
Báo cáo đã hoàn thiện kèm theo
văn bản giải trình về các vấn đề
đã chỉnh sửa, bổ sung (nộp trực
tiếp, qua đường bưu điện) đến
Ban Quản lý Khu kinh tế.
3
B2: Ban Quản lý Khu kinh tế
kiểm tra sự đáp ứng các yêu cầu
về nội dung của Báo cáo đánh
giá tác động môi trường theo
kết luận của Hội đồng thẩm
định.
B3: Ban Quản lý Khu kinh tế
lập Tờ trình tham mưu UBND
tỉnh ra Quyết định phê duyệt
Báo cáo đánh giá tác động môi
trường của dự án.
B4: UBND tỉnh ban hành Quyết
định phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường cho dự án.
B5: Ban Quản lý Khu kinh tế ký
xác nhận vào báo cáo đánh giá
tác động môi trường.
B6: Chủ đầu tư dự án nhận kết
quả tại Ban Quản lý Khu kinh tế
(bộ phận một cửa).
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không”
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   1 Lý do: Cá nhân tổ chức nộp và nhận hồ sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giảm thiểu được khó
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khân trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tục có liên quan đến nhiều cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
4
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo 2
Thành phần hồ sơ thẩm định   Theo quy định tại chương 3 Nghị định 29/20: 1/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ về
đánh giá tác động môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ
môi trường.
Tên thành phần hồ sơ 1: Văn
bản của chủ dự án đề nghị thẩm
định và phê duyệt Báo cáo đánh
giá tác động môi trường.
Tên thành phần hồ sơ 2: Dự án
đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả
thi).
Tên thành phần hồ sơ 3: Báo
cáo ĐTM của dự án.
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
Thành phần hồ sơ phê duyệt
Tên thành phần hồ sơ 1: Văn
bản giải trình về các vấn đề đã
chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu
của Hội đồng thẩm định (nếu
phải chỉnh sửa, bổ sung).
5
Tên thành phần hồ sơ 2: Báo
cáo ĐTM của dự án (đã được
chỉnh sửa, bổ sung nếu Hội
đồng thẩm định yêu cầu).
Tên thành phần hồ sơ 3: Báo
cáo ĐTM được ghi trên đĩa CD
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
4. Trường hợp thành   Đên ró lý bà thị năn do, tó khái năn loa, tó khả dang và hóo đán thuật lộ các đối tọo, dọc hộc TTHC và điaph
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, để nghị nêu rõ
lý do.
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai”   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai7 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không”
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1: Phần   Theo phụ lục 2.3, Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT   Không 0
từng nội dung thông tin   kê khai của người chủ đầu   ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy.   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   tờ khai.   tư dự án.   định chi tiết một số điều của Nghị định số   29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.   phần hồ sơ nào:
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
6
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   Treo quy địch gi 94k định 22/2013/N00 CP ngày giá vệ đảnh giá cộc độn mót trường thấn thọc.
chính có hợp lý không 2
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo lã hợp lý:
thực hiện thủ tục hành
Các cơ quan thực hiệnh duac chàn dinh dua hoy đạnh cóa đan môi 12 cam quản y ki thu kinh s sựch)
chính có hợp lý không”   các doach nghiệp trong Khu công nghiệp, khu kinh tế thuán đến hen trong việt thực hiện thủ tục hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính 2 Đề nghị   không 2   quan hay không2
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Có   Không   Có   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Có Không   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có Không   Có   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
7
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được   Lý do:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   bộ xác x5, nô 36 sịt có, trì có niếu trở tự tự to hộng học xã: pón tạo các đAn vó cuốc xế mở Vệi
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không 2
nhân, doanh nghiệp
Có   Không
nước ngoài với cá nhân,
doanh nghiệp Việt Nam   c) Nếm sải trả lời b) là Có, đề nghị nêm 13 nội dung miễn trủ, tên, sô ký hiệu của điểu trức quốc tế đói
không
19 Nến că: 06 lối 9 1 KhôNG, Lề nat ghi thính cợ cế tại cao yử dụn, đết kiện này bác hợp và xat) điển mo quốc tố
mà Việt Nam tham gia:
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không X
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không 2
cơ bến cáo nó lôi giá có, gó thác tại có Khôn thể cuy định 06 thại có hiệt lọc của kế cại thực hột TBHC thi Loai)
mức dự thảo hiện hành”
8
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không D
này có đòi hỏi kết quả   b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   1 9 Nân tận cả l6, 310 có, sở thể pợ dụng cơ cế 09, 00ng trong gói ngài thủ ay bánh cíth xuy chòng tổ giảm phính phố gia hà phí chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
hay không2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp7 Có L   Không
q) Nếu cái tạc lộ kị la có đế tạch năn độ cóc thá tụch hành sinh có tuể lp dụng co suế nện thông sinh đức tỷ dụng và để Các đếnh có có có động và đồ thác có hiệc đố thố các đếng có có
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 05
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ban hành Bòn thao Công cận số 34/6V/NPP-TCCP ngày 11 tháng 10 ngàm 2016 cốc Văn phòng Chính phá)
BIỂU MẦU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án hạ tầng).
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định ban hành Quy định trình vụ, thủ tục giải quyết hố sơ theo cơ chế 7 Môc cửa liên thông” trong các Khu
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cản khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phoác
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Xây dựng
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. Đế NGHI ĐỘC KỞ PHẦN BƯỚNG ĐÂN ĐIỀN BIỂU MẮU VÀ TRÃ HÁI CÁC CẤU HỒI SAT
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không 2
Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối chuyển hồ sơ về cho cơ quân trực tiếp thực hiện để thực hiện
BQL KKT chuyển hồ sơ đến   TTHC.
nộp tại Bộ phận tiếp nhận và trả
hồ sơ của Sở Xây dựng.
2
Tên bước 3: Phòng Hạ tầng kỹ   T Trao quy định tại Nghị địch số 12/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ ểế quán ,
thuật và Phát triển đô thị của Sở   lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
Xây dựng xem xét gửi văn bản
lấy ý kiến chuyên ngành của các
Sở ngành khác nếu cần thiết.
Các phòng chuyên mộn của các
Sở ngành cho ý kiến và gửi
bằng văn bản về Sở xây dựng
chậm nhất là 04 ngày kể từ ngày
nhận được văn bản lấy ý kiến
chuyên ngành của Sở Xây dựng.
Tên bước 4: Phòng Hạ tầng kỹ
thuật và Phát triển đô thị của Sở
Xây dựng thẩm định hồ sơ, tổng
hợp ý kiến góp ý chuyên ngành
của các Sở khác: Nếu hồ sơ
không đạt yêu cầu thì có văn
bản yêu cầu chủ đầu tư chỉnh
sửa, bổ sung. Nếu đạt yêu cầu
thì trình Lãnh đạo ký duyệt.
Tên bước 5: Bộ phận một cửa -   1 Lỷ do: Cơ quan hiện TTHC gữi kết quả lại cho đơn vị đầu mối cế trả hồ sơ
BQL KKT nhận kết quả tại Bộ   cho cá nhân, tổ chức.
phận tiếp nhận và trả hồ sơ của
Sở Xây dựng.
Tên bước 6: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối trả kết quả về cho cá nhân, tổ chức
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức.
3
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không”
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Lý do: Cá nhân tổ chức nộp và nhận hồ sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giảm thiểu được khó
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   Khân trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tục có liên quan đến nhiều cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo 2
Tên thành phần hồ sơ 1: Tờ   Theo quy định tại Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về quản
trình để nghị thẩm định thiết kế   lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
cơ sở
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản
sao văn bản của cấp có thẩm
quyền về chủ trương cho phép
xây dựng công trình
Tên thành phần hồ sơ 3: Hồ sơ
thiết kế
Tên thành phần hồ sơ 4: Báo
cáo kết quả khảo sát đầu tư
Tên thành phần hồ sơ 5: Biên
bản của chủ đầu tư nghiệm thu
thiết kế cơ sở, nghiệm thu kết
quả khảo sát xây dựng
4
Tên thành phần hồ sơ 6: Các
vặn bản của cấp có thẩm quyền
về quy hoạch xây dựng, quyền
sử dụng đất, phòng chống cháy
nổ, bảo vệ môi trường sinh thái,
sủ dụng hệ thống hạ tầng kỹ
thuật bên ngoài công trình, an
toàn vận hành công trình ngầm
và các yêu cầu khác có liên
quan.
Tên thành phần hồ sơ 6: Các
văn bản của cấp có thẩm quyền
về quy hoạch xây dựng, quyền
sử dụng đất, phòng chống cháy
nổ, bảo vệ môi trường sinh thái,
sủ dụng hệ thống hạ tầng kỹ
thuật bên ngoài công trình, an
toàn vận hành công trình ngầm
và các yêu cầu khác có liên
quan.
Tên thành phần hồ sơ 8: Hồ sơ
năng lực của nhà thầu thực hiện
thiết kế, nhà thầu thực hiện
khảo sát.
Số lượng bộ hồ sơ: 03 bộ
5
4 Tươn, Tạo Trìn Là trở lệ Thu va Không 11 1 Thi trấn thá thách ngy chú Miệ NPa Thở Ti mo và dinh NA Thá và dị;
phần hồ sơ có đơn, tờ   n bồ sơ có đơn, tờ tru nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
Mộ trong thành phần hồ sơ đã có đố các thông tin đáp ứng cho nha cắt thu tháp thông tin cáo sơ qiên tuên lý nhà nước,
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai”   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai7 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không2
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1:   Có   Không
từng nội dung thông tin   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   phần hồ sơ nào:
tờ khai.
Nội dung thông tin 2:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin n:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng mình tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   T Trao quy địa tạ Nghị định số ngày 1913/2009 của Chách phá kể quản lệ dự án địa tư xở họng của
chính có hợp lý không”
trình.
6
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tọc hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành
Các cơ quan then Vinh hà trìn hiay chính choy đanh cứo páp mộc Dơ quan đếu mới 1A Can Quản lý kho sinh sà chúp
chính có hợp lý không 2   các donh nghiệp trong Khu công nghiệp, khu hinh tế coan tiên ban trong việt thực hiện đó các hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính Đề nghị   không”   quan hay không”
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Có   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Có Không   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có L3 Không   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý dơ:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do: .
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
7
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không2
nhân, doanh nghiệp
nước ngoài với cá nhân,   Có   Không
doanh nghiệp Việt Nam   1 c) xết cău trả tời bộ là Có), đề nghị nêu rò nội dung miễn trú, tên, số kỷ hiệu của điểu uơc quốc lệ đó:
không2
- 9; Sốu cá: nài lôi 916 886600, , tại giái thách cụ chỉ phi cho vyêt dốn, đến tiện này thả hợp và trác điển nươ quốc tố
mà Việt Nam tham gia:
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không Qi
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không”
c Nếu các tà xà ộ 2 có, sử thát tại sơ không thể cuy dịch tạch bại cỷ hép tọo cơ tết giã thực hập TTHc đi hợn
mức dự thảo hiện hành”
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không
này có đòi hỏi kết quả   b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:..
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   cơ bầu các có Bá sị tà Củ, cơ thể lý dụng cơ chí liêu nông trong shi quật tro sự hơnh cách quy chúng đố giảm gián hiện hiện hiện đình thố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
hay không 2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp7 Có C   Không
1 Q) Nếu 0ã: 02 18 910 Có tổ nàt, oác ở cơ thủ tục điai chính cỷ tổ tọ dụng cơ chố 08; thông sinh đươn pị dựng và đếi
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 02
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
Tên: Trần Xuân Lâm   14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội
8
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlarbpp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(8m hành kèm theo Công văn số 3416/TTCP- TCCP ngày 15 tháng 10 năm 2019 của Văn phòng Chính phát
BIẾU MẨU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy.
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định ban hành Quy định tính lợ, bát tự giải quyết bồn theo cợ phố TMệt của tiên thông” trong cáo Khac
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện tại then Quản lý Khc kinh tế tỉnh Bình Phoác
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   Công an tỉnh
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Phòng cháy, chữa cháy
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. Để NGHỊ 3ỌC KỞ PHẦN HƯỚNG ĐÂN ĐIỆN BIẾU MÂU VÀ TRÁ UỚI CÁC CẤU HOI SAU
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không”
Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   ; Lỷ do: Đơn vị đấu mốt chuyển hồ sơ về cho cơ quan trực tiếp thực hiện để thực hiện
BQL KKT chuyển hồ sơ đến   TTHC.
phòng chuyên môn - Công an
tỉnh.
2
Tên bước 3: Phòng chuyên môn   1 Theo quy định tại Nghị định số 25/2007/NĐ CP ngày 04/4/2000 của Chính phủ quy định
- Công an tỉnh xem xét hồ sơ   chi tiết thi hành một số điểu của Luật Phòng cháy và chữa cháy.
thẩm duyệt Phòng cháy chữa
cháy.
Tên bước 4: Bộ phận một cửa -   Cơ quan trọc tiếp thực hiện TTHC gửi kết quả lại cho đơn vị dần mối để trả hồ sơ cho cả
BQL KKT nhận hồ sơ từ phòng   nhân, tổ chức.
chuyên môn - Công an tỉnh.
Tên bước 5: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối trả kết quả về cho cá nhân, tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức.
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không”
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Lý do: Cá nhân tổ chức nộp và nhận hồ sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giảm thiểu được khó
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khân trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tục có liên quan đến nhiều cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo2
Tên thành phần hồ sơ 1: Tờ   Theo quy định tại Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 044/2003 của Chính phủ quy định
trình đề nghị thẩm định thiết kế   chi tiết thì hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy.
cơ sở
3
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản
sao văn bản của cấp có thẩm
quyền về chủ trương cho phép
xây dựng công trình.
Tên thành phần hồ sơ 3: Hồ sơ
thiết kế.
Tên thành phần hồ sơ 4: Báo
cáo kết quả khảo sát đầu tư.
Tên thành phần hồ sơ 5: Biên
bản của chủ đầu tư nghiệm thu
thiết kế cơ sở, nghiệm thu kết
quả khảo sát xây dựng.
Tên thành phần hồ sơ 6: Các
văn bản của cấp có thẩm quyền
về quy hoạch xây dựng, quyền
sử dụng đất, phòng chống cháy
nổ, bảo vệ môi trường sinh thái,
sử dụng hệ thống hạ tầng kỹ
thuật bên ngoài công trình, an
toàn vận hành công trình ngầm
và các yêu cầu khác có liên
quan.
4
Tên thành phần hồ sơ 6: Các
văn bản của cấp có thẩm quyền
về quy hoạch xây dựng, quyền
sử dụng đất, phòng chống cháy
nổ, bảo vệ môi trường sinh thái,
sủ dụng hệ thống hạ tầng kỹ
thuật bên ngoài công trình, an
toàn vận hành công trình ngầm
và các yêu cầu khác có liên
quan.
Tên thành phần hồ sơ 8: Hồ sơ
năng lực của nhà thầu thực hiện
thiết kế, nhà thầu thực hiện
khảo sát.
Số lượng bộ hồ sơ: 03 bộ
4. Trường hợp thành   a Sảu 2 19 đó trị mác đơn tổ khe năng cản bác dân, thuật lệ dục Bối trọng thực tiệo TraC và dac
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung   1 Vi trong thành phác bô sơ đá vẻ đi các thông tin đáp ứng tho nhu cầc thu tập thông tiá các tư pơm quản lý nhà nước,
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai2   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai Đề nghị   quan giải quyết TTHC không 2
5
chứng minh cụ thể về lý   Nội dung thông tin 1:   Có   Không
do của việc quy định
từng nội dung thông tin   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thảnh
có trong mẫu đơn, mẫu   phần hồ sơ nào:
tờ khai.
Nội dung thông tin 2:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lập với thành
phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin n:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   Hoo cượ địc tải Bịch tiện sế sác 2948002 có Chánh phủ quy định cho tết thị Diệt một số đến sảo
chính có hợp lý không 2
Luật Phòng cháy và chữa cháy..
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành   Hiệc cơn tụch chính dung cụ địch củ pháp hợp: Cơ qen đó: nội 02/2= Qản lý Kim khi trìng phíc
chính có hợp lý không   các doach nghiệp trong Khu công nghiệp, khu kinh tế thuận tên hưm trung văc thực hiện thủ tục hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính 2 Đề nghị   không 2   quan hay không:
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Có   Có   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Có   Không    Có   Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Không   Lý do:
6
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có   Có Không   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý do:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đè   Tên yêu cầu, điều kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   thị Điện các có 8 9 914 có, từ cá năn trở có hà nhà đô sở hoạt đọn bác dân thầm theo các điác vớc quốc k mở %ã
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không 2
nhân, doanh nghiệp
nước ngoài với cá nhân,   Có   Không
doanh nghiệp Việt Nam   1) Nếu cấu trả lời b) là có, đề nghị nữu rõ nội dung miễn trở, tên, số kỷ hiệu của đầu ước quác tế đó:
không 7
9) Sến cău 06 161 916 84630, Lề nghỉ gó, thích ca hế tại sio vyên đần, đếu diện này gó hợp và pát) điển xcơ quốc tế)
mà Việt Nam tham gia:
7
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không Q
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không 2
1 c Nếu cát 06 30 914 có, sải thịch pại ao không thể quy định thôo só hội ty củ tết giả tục thật TTHC an bo Tội
mức dự thảo hiện hành2
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không D
này có đòi hỏi kết quả   b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   1 1o xét củ 03 1 sà do có , có trá trông sơ để quyết thông sử quyết thả tục bánh chính tuy kinh để gon giai
hay không   Không L
1 Q) Nếu căn tạ lo bị bộ Có, đó nghị trên độ có thá tục tom cách cơ vế xy dụng cơ thể bết nông cách đức to dụng và đồ
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 20
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ben kánh kèm tieo Trông viên sế 241/TTXXĐ-700P ngày 16 tháng 30 10% 000 củc Vét phòng Chính phủ
BIỂU MẦU ĐẢNH GIÁ TỈNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục đăng ký thuế đối với người nộp thuế là tổ chức kinh doanh.
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyt định ban bản Quy đình trình tạc thủ tục giải quyết hố cơ theo có chế TMôt cửa liên thông trong các Khu
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế của khẩn được thực hiện tại Ban Qoản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   Cục Thuế tỉnh
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Thuế
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHI ĐỌCKỞ THAN HƯỠNG ĐÂN ĐIỀN BIÍt, MẢU VÀ TRẢ MII CÁC CẢU HÒI SAI.
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có họp lý
không”   Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   i Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT.
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Lỷ do: Đơn vi đàu mất chuyển hồ sơ về chó cơ quan trực tiếp thực hiện để thực hiện
BQL KKT chuyển hồ sơ đến   TTHC.
phòng chuyên môn - Cục Thuế
tỉnh.
2
Tên bước 3: Phòng chuyên môn   1 Theo quy định tại Thông tư 45/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007 của Bở Tài chính hướng
- Cục Thuế tỉnh xem xét hồ sơ   dẫn thi hành Luật quản lý Thuế về việc đăng ký thuế.
đăng ký thuế cho cá nhân, tổ
chức.
Tên bước 4: Bộ phận một cửa -   Cơ quan trực tiếp thực hiện TTEC gửi kết quả lại cho dưn vị đầu mối để trả hồ su cho cá
BQL KKT nhận hồ sơ từ phòng   nhân, tổ chức.
chuyên môn - Cục Thuế tỉnh.
Tên bước 5: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối trả kết quả về cho cá nhân, tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức.
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không”
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Tý do Cá nhân tổ chức cộp và tái đơn vị đâu mối sẽ giáp giảp thiểu được khả
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khân trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tạc có liên qoan đến nhiều cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý đo tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo 7
Tên thành phần hồ sơ 1: Tờ   Theo quy định tại Thông tư 85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2017 của Bở Tài chính hướng.
khai đăng ký thuế theo mẫu 01:   dẫn thi hành Luật quản lý Thuế về việc đăng ký thuế.
ĐK-TCT (theo Thông tư số
85/2007/TT-BTC ngày
18/7/2007) và các bảng kê kèm
theo bảng đăng ký thuế (nếu
có).
3
Tên thành phần hồ sơ 2: Bản
sao Giấy chứng nhận đăng ký
kinh doanh hoặc Giấy phép đầu
tư nước ngoại; hoặc Bàn sao
Quyết định thành lập
Trường hợp tổ chức kinh doanh
là đơn vị chủ quản có đơn vị
trực thuộc thì tổ chức kinh
doanh phải kê khai các đơn vị
trực thuộc vào Bản kê các đơn
vị trực thuộc”. Cơ quan Thuế
quản lý đơn vị chủ quản cấp mã
số Thuế cho đơn vị chủ quản,
đồng thời cấp mã số cho từng
đơn vị trực thuộc có trong
Bảng kê đơn vị trực thuộc” của
đơn vị chủ quản, kể cả trường
hợp các đơn vị trực thuộc đóng
tại các tỉnh khác. Đơn vị chủ
quản có trách nhiệm thông báo
mã số thuế cho các đơn vị trực
thuộc. Cơ quan thuế quản lý
đơn vị chủ quản có trách nhiệm
thông báo mã số thuế cho cơ
quan thuế quản lý đơn vị trực
thuộc.

phần hồ sơ có đơn, tờ từng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do.
4
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai2   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai2 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không”
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định
từng nội dung thông tin
có trong mẫu đơn, mẫu
tờ khai.
Nội dung thông tin 1:   Theo mẫu 01-ĐK-TCT ban hành kèm Thông tư   Không Q
Thông tin của người nộp   85/2007/TT-BTC ngày 18/7/2007 của Bộ Tài chính   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
thuế kê khai để đăng ký   hướng dẫn thi hành Luật quản lý Thuế về việc đăng ký
thuế.   thuế.   phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ lý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   Theo cuy định tại Thông tư 8/209/TTusTc ngáy 89/7607 của Bộ Tài định hoớn do thác Lộc xoản lý Thái và
chính có hợp lý không”   việc đăng ký thuế.
7. Quy định về cơ quan   Chúng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành
các cơ quan tục hội: thó tục cáy tạnh các cạnh hóy tạnh các cho: hành, Cơ quac duu nài là Ban quán gỹ Km sinh sà 800 1
chính có hợp lý không”   các doanh nghiệp trong Kha công nghệp, khu kinh s /uận tện hon rơng việt trực hiện thủ tục hành thành,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này”   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính Đề nghị   không   quan hay không:
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Không   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
yêu cầu, điểu kiện nảo:   minh:
5
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý do:
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điểu kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
10. Yêu cầu, điều kiện   Không L1
này khi áp dụng có tạo   7 vị hồn cái 00 là có 1 có, ,, tả thểnh đà sà hoàng hiệc vàn piáu đơo các Điện sác quốc k mã Xét,
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không2
nhân, doanh nghiệp
nước ngoài với cá nhân,   Có   Không
doanh nghiệp Việt Nam   c) Xếu câu trả lài bộ là Có, đề nghị nău rõ nội dung miễn trừ, tên, số ký hiệu của đếu mộc quốc tế đó:
1 không”
1 99 xếy cho và Mà 914 x263N0, ,t not gói thác cu tại sian siê đản đến tiện nốc phả hạp và (cách điể, có quốc xế
mả Việt Nam tham gia:
6
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không X
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không”
1 có Nếu cá: trả hó 914 có, sử t tích tại so không tổ quy định thể sở hật ty cao sết cực tục hội TTHC đãi bo)
mức dự thảo hiện hành2
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không 0
này có đòi hỏi kết quả   b) Nếu có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   ch ch ch cá xã ý A Có, c t thể so đảng co chế tiên trông mong sảo, quyc tác tụo tỉnh sinh uy không số quan ginh
hay không2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp” Có L   Không
1 6) Sến cản tưả lý bị có, đế nghị nộm đó các thec ho thán dinh só thể sở dụng co chế biện trong, chó trác áp dụng và đã
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 10
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC III
(Ban hành bèn điao Công toàn xố 24/6/VĐT PXCCV ngày 15 tháng 16 văm 2077 của Vin phòng (Cách phònh
BIỂI MẮU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP LÝ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục, hồ sơ xin con dấu.
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Chyết định ban hành ty thủ tục giải quyết hồ sơ thao cơ chế Thật cóa tiên thông” trong các Konh
định thủ tục hành chính   tro cờng nghiệp, Kha kinh tế cửa khẩu được thục hiện tại ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Hành chính tư pháp
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC Kỹ PHẦN HƯỠNG ĐĂN ĐIỆN ĐIÊU MẮU VÀ TRA LỚI CÁC CẤI HồI SAI:
1. Quy định về trình tự   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thực hiện có hợp lý
không   Tên bước 1: Cá nhân, tổ chức   Lý do: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại cơ quan đầu mối.
nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa
- BQL KKT
Tên bước 2: Bộ phận một cửa -   Đý do: đơn vị đầu mối chuyên bổ sơ vệ cho cơ quan trực liếp thực hiện để thực hiện ;
BQL KKT chuyển hồ sơ đến   TTHC.
phòng chuyên môn - Công an
tỉnh.
2
Tên bước 3: Phòng chuyên môn   Theo quy định tại Nghị định số 31/2009/NĐ-CP ngày 01/4/2009 của Chính phủ về việc
- Công an tỉnh xem xét hồ sơ   1 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24/0/2001 về quản lý
làm con dấu.   và sử dụng con dấu.
Tên bước 4: Bộ phận một cửa -   Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC gửi kết quả lại cho đon vị đầu mối để trả hồ sơ cho cả
BQL KKT nhận hồ sơ từ phòng   nhân, tổ chức.
chuyên môn - Công an tỉnh.
Tên bước 5: Bộ phận một cửa -   Lý do: Đơn vị đầu mối trả kết quả về cho cá nhân, tổ chức.
BQL KKT trả kết quả cho cá
nhân, tổ chức.
2. Quy định về cách   Nội dung   Lý do về tính hợp lý
thức thực hiện có hợp lý
không 2
Cách thức thực hiện: Cá nhân,   Lỷ do: Cá nhân tổ chức nộp và nhận bố sơ tại đơn vị đầu mối sẽ giúp giảp thiểu đươc khó
tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết   khân trong việc thực hiện thủ tục hành chính khi thủ tục có liên quan đến nhiễu cơ quan,
quả trực tiếp tại Bộ phận một   đơn vị và tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí đi lại.
cửa - BQL KKT
3. Giải trình lý do quy   Nội dung   Nêu lý do tại sao cần có thành phần hồ sơ như dự thảo quy định
định thành phần hồ sơ
như nội dung dự thảo2   Tên thành phần hồ sơ 1: Giấy   Theo quy định tại Nghị định số 31/2009/NĐ-CP ngày 014/2009 của Chính phủ về viêc
chứng nhận đăng ký kinh doanh   sửa đổi, sổ sung một số điều của Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24/8/200) về quản lý
hoặc giấy chứng nhận đăng ký   và sử dụng con dấu.
hoạt động, giấy phép đầu tư,
giấy phép đặt chi nhánh, giấy
phép thầu; giấy phép đặt Văn
phòng đại diện tại Việt Nam
(đối với tổ chức kinh tế liên
doanh, đầu tư nước ngoài).
3
Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
4. Trường hợp thành   Nen ở lý đó sa sở kông quy định năn toàn, tô hoi đưng văt bóo đáo thenh kýi coo để sung thực kiệt THU và 68
phần hồ sơ có đơn, tờ   ứng nhu cầu thu thập thông tin của cơ quan quản lý nhà nước:
khai nhưng nội dung
Mộ cung thành phần hô sơ đã có đồ các thông in đáp dang cho mòa cầu thai thập tháng án của sở voan cuàn lý nhà mác
đơn, tờ khai chưa được
mẫu hóa, đề nghị nêu rõ
lý do
5. Tại sao cần các nội   Nội dung   Tại sao cần các nội dung thông tin như quy định   Có trùng lặp với các thông tin
dung thông tin như quy   trong mẫu đơn, mẫu tờ khai”   chứa đựng trong thành phần hồ sơ
định trong mẫu đơn,   phải nộp hoặc với hồ sơ lưu tại cơ
mẫu tờ khai2 Đề nghị   quan giải quyết TTHC không2
chứng minh cụ thể về lý
do của việc quy định   Nội dung thông tin 1:   Có   Không
từng nội dung thông tin   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
có trong mẫu đơn, mẫu   phần hồ sơ nào:
tờ khai.
Nội dung thông tin 2:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phần hồ sơ nào:
Nội dung thông tin n:   Có   Không
Nếu có, nêu rõ trùng lặp với thành
phần hồ sơ nào:
6. Quy định về thời hạn   Nêu rõ 1ý do chứng minh tính hợp lý của (từng) thời hạn giải quyết:
giải quyết thủ tục hành   Treo cư định tạ Ngịi định số 55/202/2220 Củ ngày 03/4/2009 của chóc giá về vậc cáo tổ, bề sang nột số đến xả 1
chính có hợp lý không”   Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24/8/2001 về quản lý và sử dụng con đấu.
4
7. Quy định về cơ quan   Chứng minh quy định cơ quan thực hiện thủ tục hành chính như dự thảo là hợp lý:
thực hiện thủ tục hành
Các cơ qaa tục hiệc tro ục hình đườn công tạp định cơ phúp xý 0 quan đó: trất nội b bơnh tuản lý khu ánh số s goày
chính có hợp lý không”   các doach nghiệp trong Khu công nghiệp, kiêu kinh sế thuận tiệc hoa nơng việc thực hiện thủ tục hành chính,
8. Tại sao cần các yêu   Tên yêu cầu, điều kiện   Tại sao cần có yêu cầu, điều   Có dễ dàng tuân thủ yêu   Có trùng lặp với các yêu
cầu, điều kiện của thủ   kiện này2   cầu, điều kiện này hay   cầu, điều kiện khác có liên
tục hành chính Đề nghị   không 2   quan hay không”
chứng minh cụ thể về lý
do quy định đối với từng   Tên yêu cầu, điều kiện 1:   Lý do:   Có   Không   Có   Không
yêu cầu, điều kiện.   Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện 2:   Lý do:   Có   Có   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
Tên yêu cầu, điều kiện n:   Lý do:   Có Không   Có   Có   Không
Nếu có, đề nghị chứng   Nếu có, nêu rõ trùng lặp với
minh:   yêu cầu, điều kiện nào:
9. Trường hợp yêu cầu,   Tên yêu cầu, điều kiện 1:
điều kiện phải được
Lý do: .
chứng minh thông qua
thành phần hồ sơ, đề   Tên yêu cầu, điều kiện 2:
nghị nêu rõ lý do.   Lý do:
Tên yêu cầu, điều kiện n:
Lý do:
5
10. Yêu cầu, điều kiện   a) Có   Không
này khi áp dụng có tạo   1 b Nên cao cà Bì có đó, tà có có miệc và vở hoy đing hoặc các giốc: đeo các điểu cớc cước xà mo Việt
ra sự phân biệt giữa cá   Nam tham gia không”
nhân, doanh nghiệp
nước ngoài với cá nhân,   Có   Không L
doanh nghiệp Việt Nam   c) Nếu cản trả lội lả là có, đề nghị nêu rờ ộội dụng miễn trú, tôn, số ký hiệu của điều vớc quốc tế đóc
không”
độ Nếu cáo xà 1319 16 K4630, đề giải cá thái cụ thể si soy yết đầu, dán diện nủy đo lợo và páo đần cức quốc tố
mà Việt Nam tham gia:
11. Kết quả của thủ tục   a) Có   Không DQ
hành chính này có quy   b) Nếu câu trả lời a) là có, thời hạn có giá trị là bao lâu”
định thời hạn có giá trị
hiệu lực hay không 2
s biểu của 06, sở tỷ 4 Có, sử tỉnh pại cơ cơa 06 lại x bật tọ ca sết cac tạch hội THuc chỉ ban
mức dự thảo hiện hành
12. Thủ tục hành chính   a) Có   Không D
này có đòi hỏi kết quả   b) Nếu Có, đề nghị nêu rõ thành phần hồ sơ thể hiện kết quả đó:..
của việc giải quyết các
thủ tục hành chính khác   C c Sếu các trả Kô ca đó có đế tác thông moa shi quyết thủ tực báo) chính huy không để giản gình hài đàng thônh phố chí Minh
hay không2   nặng về thủ tục cho cá nhân và doanh nghiệp” Có    Không
0 Nếu các 13 kế bở Có, Lế toát nêm 3 có san tực toàn catn có thể xử dụng có chế bên trông các đước ủp dụng và 03
xuất cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ:
13. Dự kiến số lượng   Số lượng dự kiến: 10
đối tượng tuân thủ thủ
tục hành chính trong
một năm.
Tên: Trần Xuân Lâm   14. Thông tin liên hệ để làm rõ nội
6
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambpp2072000@yahoo.com
PHỤ LỤC IV
(Ban hành kim thựo Công vớn số 74/99 TPCP TCCP ngày 15 tháng 10 năm 3619 của Văn phòng Chính phủ,
BIỂU MÂU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   : Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bứn nhà b và tài sản khác gắn tiền với tát
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   1 Quyết định bơn hành Quy địch trình lự, thủ tục gải quyết hồ sở đơo cơ chố Một của tiên thông” trong các Khu.
định thủ tục hành chính   công nghiệp. Khu kinh tế của khẩu được thục hiện tại Ban Qoản lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC KỲ PHẦN HƯỠNG BÂN ĐHÍN BIỂU MÂU VÀ TRA HOI CÁC CẤU HOI SAT
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không”   Nếu chọn b) thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính
quyền theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP      Trình tự
không2      Cách thức thực hiện
Hồ sơ
Thời hạn giải quyết   Dê
Đối tượng thực hiện
2

- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Mếu chạn k) thì thủ tục hành chính này được ban hành xã không hợp pháp
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không QQ
chính này có trái với các quy
T có Nếu chọn cáo tà Bá s), đề nghị nău rõ nội dong rào trải với các quy định trong căn bản của cơ quac cấp trêng
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không2   Trình tự
Cách thức thực hiện

Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

4) Đề nghị ghi tô điểu khoản và tên văn bản trưng ứng cán cơ quan cấp trên đối với câu trả lá c).
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
1)) Nếu chọn câu trả lờ: a), đề nghị nêu rõ trích yếu, ngày tháng năm, tên cóa văn bảo này;
- Luật Đất đai ngày 26/11/2003
- Nghị định số 88/2000AĐ-CP ngày 19/10200 của Chính phá về cấp Giấy chứng nhân quyền sử đọng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất.
g) kến chọn nâu mà lới b), thi thủ tg, hành chính năy xếu được ban hành sã không hợp pháp.
3
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do:
5: Thông tin liên hệ đễ làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06513.887.523 Tmail: xuanlambp20072000@yahoo.com.
PHỤ LỤC IV
(Ben hành tám tiao Công vào xố 34//QĐQCP--PCCT ngày 15 tháng 10 năm 2019 cục Văn phòng Chánh chủ
BIẾU MÂU ĐÁNH GIÁ TÍNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp đối Gấy chứng nhận quyền sử dụng đết quyền sở bin chà k và tổi sản khóc gân liên với đất
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định lao hành Qâc định hình 1ọ thủ tục giệi quyết tổ sơ thải có chế Một của lớn hông” trong các Kinh
định thủ tục hành chính   công nghiệp. Khu kinh tế cửa khẩu được thực hiện tại Ban Quản lý Kho Kinh để túnh Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHI ĐỘC KỞ PHẦNH ỨNG DÂN DIỆN ĐIỂU MẤU VÀ TRÁ LÁI CÁC CẦU HỒI SAt:
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có   DV
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không”   Nếu chọn b) thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính
quyền theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP   Trình tự
không”
Cách thức thực hiện
X
Thời hạn giải quyết   D
: Đối tượng thực hiện
2
Cơ quan thực hiện
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính   D
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính   Dộ
Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chon bị thì tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không D
chính này có trái với các quy
ơ ở) xôn cọọt cân đà là sở, đề nghị nâu tô nội dung cáo tài với có quy định trong vàn bản của cơ quac cấp trên;
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không 2
Cách thức thực hiện

Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
: Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khại
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

đ) Đề nghị ghi rõ điều, khoản và tên van bản tương ứng của cơ quan cấp trên đối với cáu trả lét c)....
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực   D
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 3
c) Không xác định được hiệu lực
d) Nếu chọn câu trả lời a), đề nghị nêu rõ trích yếu, ngày tháng năm, tên của văn bảo này.
- Luật Đất đai ngày 26/11/2003
- Nghị địo số 35/2007/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp Giấy chứng nhận quyền cử dụng đốc,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất.

3
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do:
Thông tinh Hệt điện thậnh tránh   Tên: Trần Xuân Lâm
Điện thoại: 06513.887.523   06513.887.523 Email: xuanlarnpp20072000@yahoo.com.
PHỤ LỤC IV
( Ben xóm, bèm theo Công vàn số 74/6/TPCP-TCCP ngày 15 tháng 10 ngày 26/tý vục Pian phòng Chính phát
BIỂU MÁU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định ban hành Quy định trình tự, thủ tục giải quyết bò sirtrer ca phế “Mật cha liên hàng” trong các Từa
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế cửa khẩn thược thực hiện tại ban Quản lý Khi hinh ể tính Đình Phườc
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Đất đai
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC Kỹ PHẦN HƯỚNG ĐÂN ĐIỆN BIỂU MẬU VÀ TRÁ ƯỚI CÁC CẤU HÒI SAU
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không2   Nếu chon b) thi tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính
quyền theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP      Trình tự
không 2   Cách thức thực hiện
Hồ sơ
Thời hạn giải quyết
Đối tượng thực hiện
2
Cơ quan thực hiện
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính   D
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
a Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chon b) thì tục hành chính này được ban hành xẽ không hợp pháp
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không Q
chính này có trái với các quy
c) Nếu chạn cáu có bá g) nghị nắc rõ nội dung cáo trái với các quy định tong văn bản chu cơ qoco cấp trêng
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không”   Trình tự
Cách thức thực hiện

Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính

Mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

4) Đềng thí điền, khoảc và tên văn bản tương ứng của cơ quac cấp trên đối với cản trả lời d).
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực   D
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 7
c) Không xác định được hiệu lực
d) Nếu chọn cáo trả lài nộ, đề nghị nêu rõ trách yếu, ngày thông năm, tên của văn bản này.
- Luật Đất đai ngày 26/11/2003
- Ngị định số 38/2009/NĐ-CP ngày 19/02000 cáo Chính pai về cấp Giể, chòng nhận vuyếc sử dụng đất 1
quyền sở hữu phả ở và tài sản khác gắn liền với đất.
g) Đia chợc xâu trả lời bộ, tổi đả tac hình chính xây xết được ban hành sã không hợp pháp
3
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do:
Tên: Trần Xuân Lâm
Điện thoạt: 04513.887.523 Emal: xuanlambp2007200ặyyhoo.com.
PHỤ LỤC IV
( Ben hành kèm đạo Đang vân x 34/1/19/CĐ-TCP ngày 15 tháng 10 năm 2077 các Hăn phòng (Cách phát
BIỂU MÁU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thâm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (đối với duên thử cấp)
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quết định ban hành Quy đhủ trình tự thủ tục giải quyết hồ sơ thec cơ chế “Mật cửa liên trông” trong có kha.
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Khu kinh tế còa khẩu đưọc thực triện tại Ban Quản lý Khu kinh tế thủ Bách Phưác
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Môi trường
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHỊ ĐỘC KỸ THẦN HƯỮNG DÂN ĐIỀN HIẾU MÂU VÀ TRÃ LỚI CÁC CẦU HỘ SAI
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không 2   Nếu chọn b) thì tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền.
được ban hành đúng thẩm
quyền theo quy định tại Điều 8   Tên thủ tục hành chính
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP      Trình tự
không 2   -   Cách thức thực hiện
Hồ sơ   D
Thời hạn giải quyết   D
Đối tượng thực hiện   D
2
Cơ quan thực hiện
Kết quả thực hiện thủ tục hành chính

: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đứng thẩm quyền
Nếu chọn k) thi thủ tuc hành chính này được ban hành sẽ kiông hợp pháp
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có    b) Không Q
chính này có trái với các quy
ch bến đhọn cáo tà bá á, đề nghị nôm rõ nội dong cáo trải với các quy định trong văn bản cáo cơn quao cấp trênh;
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không2


Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
- Mẫu đơn, mẫu tờ khai
- Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
2 Khác:
Q) Đề nghị phí rõ điều, khoản và tên vàn bản tương ứng của cơ quen cấp trên đối với cản rả lời đỷ.
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực   Qê
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
1 d) Nếu chọn câu trả lời a), đề nghị nêu rô trích yếu, ngày tháng năm, tên của văn bản này:
- Luật Bảo vệ môi trường 2005.
- Nghị định số 29/2011/NĐ CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá mới trường chiết, lợc )
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
- Thông cơ số 25/201/TT DDMT ngày 187/2011 của Độ Tài nguyên và Môi trởng quy định chó nết mặt số
điều củ: Nghị định 4, 28/401 NĐ-CP ngày 18/60011 của Vinh phó quác về đánh giể bốc trường chiên lược,
3
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
- Quyết định số 42/2012/QĐ- UBND ngày 28/1220,2 cáu UBND tỉnh Bình Đước hành mức ca mộc số
loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh.

g) Nếu chọn cầu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do:
Tên: Trần Xuân Lâm
ung các câu tại biểu mẫu nảy   Điện thoại: 06513.887.523 Email: xuanlanbp2007200@yahoo.com
PHỤ LỤC IV
( tham hành kèm xếo Công viện xế 2116/22077-40C7 ngày 25 tháng 10 năm 3010 của Păn pháng Chính phá)
BIẾU MẢI ĐÀNH GIẢ TÍNH HỢP PHÁP CIA THỦ TỤC HẢNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm định thiết kế cơ sở (đối với dự án hạ tầng)
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định bao hành Quy dịt trình lự, đưu tục giải quyết hồ sơ thec cơ chế Môt cửa liên thông trong các Khai
định thủ tục hành chính   công nghiệp. Khu kinh tế của khẩu được thực hiện tại Ban Quảc lý Khu kinh tế tỉnh Bình Phưéc
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Xây dựng
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ MHH ĐỘC Kỹ PHẦN HƯỞNG DÂN ĐIỆN BIỂU MẤU VÀ TRÀ LẮI CÁC CẤC HÒI SAI
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không”   Nếu chọn b) thi thủ tục hành chính này được ban hành vẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính   DQ
quyền theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP   Trình tự   X
không”      Cách thức thực hiện

Thời hạn giải quyết
Đối tượng thực hiện
2
Cơ quan thực hiện
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chon b) thủ tục hành chính này được ban hành xẽ không lợp pháp.
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không QQ
chính này có trái với các quy
c c bến đọn sản tra bố sĩ, đề nghị như rõng dong cáo bải với các quy địch thong văn bảo các cơ quan chp trên:
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không2   Trình tự
Cách thức thực hiện
: Hồ sơ
Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính

: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

4 Đề ngị phí ở điều, khoản và tên văn bản tương ứng của cơ quan cấp trên đội với các trả lời ():
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực   0
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
d) Nếu chọn câu trả lời a), đề nghị nêu ró trích yếu, ngày tháng năm. tên của vàn bản này:
- Luật Xây dựng ngày 26/11/2003
- Nghị địch số 12/201 UNMA,1, T ngày 11/0/2001 của Chính phủ về quản ý dị tri đầu tư xây dựng công trình
1 cơ Nến chục căn trả lởi lý, thể tục hành chánh này vuấu được ban hành xã không hợp pháp,
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do: .
3
5. Thông tin liên hệ để làm rõ nội.   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này.   Điện thoại: 06513.887.523   Email: xuanlambp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC IV
(lưa hành khâc đạo Công vớc số 34/9/1QCP- - CCP ngày 15 tháng 30 noàm 2601 các Vin phòng Chính phát
BIỂU MĂU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định boa hàch Q, y định tích tợ, hóph giữ tuyết tổ so theng ca 6 “%)) còa tên thông” trong các Khao
định thủ tục hành chính   ; công nghiệp, Khu kinh tế của khẩu được thực hiện vại Ban Qoản lý Kha kinh tế thủ Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Phòng cháy chữa cháy
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ NGHI Đọc KY PHẦN HƯỚNG ĐĂN ĐIỆN BILU MÁU VÀ TRẢ ƯỚI CÁC CẤU HỐI SAU
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không”   Nếu chọn b) thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính
quyền theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP      Trình tự
không 2
Cách thức thực hiện
Hồ sơ
2
Thời hạn giải quyết
- Đối tượng thực hiện

: Kết quả thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chọn b) thì thủ tục hành chính này được ban hành xẽ không hợp pháp.
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không Q
chính này có trái với các quy
t b bến đọn cáo tà bá cộ, đề nghị năn thuội dong cáo nài với các qục định thong văn ban các cơ quai cị trên:
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không 2   Trình tự
Cách thức thực hiện

Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

4) Đề nghị ghi rõ dôn, khoản và cơn văn bản tương ủng của cơ quan cấp trên đối với cáo trả lội c).
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toản bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
di Nếu chọn câu trả lời a), đề nghị nêu rõ trích yếu, ngày tháng năm, tên của yân pản này;
3
- Luật Phòng cháy chữa cháy ngày 29/6/2001.
- Nghị định số 3500/0/NĐ-CP ngày 04/4/2009 của Chính phủ quy định chi đết thì hành một số điều của Luệt
Phòng cháy và chữa cháy.
tỷ Nếu chọn của trả lời bộ thì thủ tục hành chính xảy viến được bán hành xê không hợp pháp,
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý do:
5. Thông tin liên hệ để làm rõ nội   Tên: Trần Xuân Lâm
dung các câu trả lời tại biểu mẫu này   Điện thoại: 06533.887.523 Email: xuanlambp2007200vậyahoo.com.
PHỤ LỤC IV
( Bau Lách văc đượ Công vận số %/6/VPCP-PCCP ngày 15 tháng 10 ngày 20/65 sác Păn pháng Chính phát
BIẾU MẤU ĐÁNH GIÁ TỈNH HỢP PHÁP CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục đăng ký thuế đối với người nộp thuế là tổ chức kinh doanh
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định ban hành Quy định tích tg, bá tục gải quyết thố sơ tronooa nhà 7900 các lên thông” trong caa Khu
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Kha hình tế cửa khẩu được thực biên tại Dản Quản lý Kha kinh tế tỉnh Bình Phoác
Tên cơ quan, người có thẩm quyền   UBND tỉnh Bình Phước
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Thuế
Tên cơ quan đánh giá   Ban Quản lý Khu kinh tế
B. ĐỀ SGHỊ ĐỘC KỞ PHẦN HƯ ỨNG ĐÂN ĐHỦN BIỀU MÂt VÀ THÁ TỚC CÁC CẤI. HƠI SAP
1. Dự thảo văn bản quy định   a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không7   Nếu chạn b) thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm   quyền theo quy định tại Điều 8   Tên thủ tục hành chính
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP      Trình tự
không 2      Cách thức thực hiện
I Hồ sơ   Dộ
2



- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính   N
Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chon bý thi tục hành chính này được ban hành xẽ không hợp pháp
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có L   b) Không QQ
chính này có trái với các quy
c) Nến d vự căo trả lố só, đề nghị nêc cô nội dong các trái với các quy định tong văn bản cản cơ quan cấp trên
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không 2
Cách thức thực hiện
: Hồ sơ
Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
: Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính

- đ) nghị phí rõ điểu, khoản và tên văn bản tương ứng của cơ quan cấp trên đối với cản trả kôi c).
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
d) Nếu chọn câu trả lời tộ, đề nghị náu rõ trích yến, ngày tráng năm, tân của văn bản này:
3
Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006
g) Nếu chon câu trả lời b) thì thủ tục hành chính này mấn được ban hành xẽ không hạp pháp.
g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý đo:
Tên: Trần Xuân Lâm
Điện thoại: 05513.887.523 Email: xuanlanbp20072000@yahoo.com
PHỤ LỤC IV
( Ban hành bèm đao Tăng vân xế 34 trì VXX PTTKV ngày 15 tháng 30 xăn 2016 cức Văn phòng (Chánh ph))
BIẾU MÂU ĐẢNH GIẢ TÍNH HỢP PHÁP CỘA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Dành cho cơ quan chủ trì soạn thảo)
A. THÔNG TIN CHUNG
Tên thủ tục hành chính (dự kiến)   Thủ tục xin làm con dấu
Tên văn bản, dự thảo văn bản quy   Quyết định boo hình Quy định trình trự thủ tục giải quyết tệ sa tháo cơ chế TMột cho Lên thông; trượng cáo Kho.
định thủ tục hành chính   công nghiệp, Kha ánh tế cửa khẩu thực thực hiện tại Ban Quản lý Kha xinh tế thô Bình Phước
Tên cơ quan, người có thẩm quyền
ban hành văn bản
Lĩnh vực đánh giá   Hành chính tư pháp
Tên cơ quan đánh giả   Ban Quản lý Khu kinh tế
BA ĐỀ MHỊ QQCKỞ PHẦN HƯỠNG BÂN DIỀN HIÊU MẮU VÀ TRẢ HỚI CÁC CÂU HÔI SAT:
1. Dự thảo văn bản quy định a) Có
thủ tục hành chính này có phải
là văn bản quy phạm pháp luật   b) Không
không 2   Nếu chọn kỳ thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
2. Thủ tục hành chính này có   a) Từng bộ phận dưới đây của thủ tục hành chính quy định đúng thẩm quyền
được ban hành đúng thẩm
Tên thủ tục hành chính
quyền thco quy định tại Điều 8
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP   Trình tự   D
không/7
Cách thức thực hiện
D
2
Thời hạn giải quyết
Đối tượng thực hiện
Cơ quan thực hiện
: Kết quả thực hiện thủ tục hành chính   D
- Mẫu đơn, mẫu tờ khai   D
- Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
Phí, lệ phí
b) Thủ tục hành chính quy định không đúng thẩm quyền
Nếu chon bỳ thì thủ tục hành chính này được ban hành sẽ không hợp pháp.
3. Nội dung của thủ tục hành   a) Có   b) Không 0
chính này có trái với các quy
c) Nến chg cầu trả bố ai, đế nghị như rõ nội dung cáo tái với các quy định trong văn bản caa cơ quan cấp trêm;
định trong văn bản của cơ quan
cấp trên hay không 2   Trình tự
Cách thức thực hiện
Hồ sơ
Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính
: Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
Mẫu đơn, mẫu tờ khai
: Yêu cầu, điều kiện của thủ tục hành chính
a Khác:
đ) Đề nghị ghi rõ điển, khoản và tên vàn bản tương ứng của sơ quan cấp trên đối với cău trả lội c).
4. Căn cứ pháp lý (nếu có) của   a) Còn hiệu lực
thủ tục hành chính này có còn   b) Hết hiệu lực (một phần hoặc toàn bộ)
hiệu lực hay không 2
c) Không xác định được hiệu lực
d) Nếu chọn câu trợ lới th, đề nghị nêu tõ trích yếu, ngày thông năm, tên của văn gản này
3
- Nghị định số 31/2019/NĐ CP ngày 014/2009 của Chính phủ về việc sửa đổi, ể sang một số đến của Nghị
định số 58/2011/NĐ-CP ngày 24/8/2011 về quản lý và sử dụng con đấu.

g) Nếu chọn câu trả lời c), đề nghị nêu rõ lý đo:
5 Thông Tinh tiên hệ đảnh Trành   Tên: Trần Xuân Lâm
Điện thoại: 06513.887.323 Email: xuanlambp20072000@yhoo.com
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUẢN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000
Lương người quan lý
theo tháng   4,000,000
ương trả người quản lý   Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia của   Chi phí trung
(quy đối theo mức tương   (quy đổi theo mức   người quản lý vào   Chi phí văn   phòng (%a)   bình cho mỗi giờ   Nguôn số liệu
giờ)   lương giỏ)   thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)
25,000   18,750   0.201   0.20]   24,000
Ghi chú
lị tháng cóc quxtexn x s sả xong xhu ciên tộ quy tren một xã xinh chốc, xở nhã xở qun vố moa cơnh
lục đính kèm tải liệu này.
TA XK qỷ NNN (gế Nế quẢ/(xII PI (pế5 299 (99 (pa5 binh phốc xy vi Đoữn phNnh ô các và Đướng xiện xi
ĐNN ĐH NỊN THNN THM NGHNN N7 NHÂN 9 KKCH NNNH TPN THUếN ĐỊN NHT TỊCH TỊNH TiếT NAM THÔNG Tếp HẤp TỉNH
ĐNNH 9 NQ NNN CNNH NHP NN NA HiÁ NHP CNN NNN VPN NHC NGC TỊNH NHPND NHà NH PHP M
hoại chi phí phát sinh khác (gdi xe, vw) phục vụ các hoạt động liên quan.
3
ch trì vục năm chức thác cấp cáy chòng năn nưỡn xé dụng sở, quỡn và hữu thả do cá cán bócgiện tha và đã Thác thà đàng thônh phố đàng thônh phố đàng thônh phố đàng thônh phố đàng thônh
CHP PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phí tài   Số   Tân   Chi phí đê   Tổng chi phí hàng   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực      suất   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,
STT   ngoải tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đội   thực   hoạt động/thủ   tổ chức đế thực
Thời gian   Chi phí   địch thuật)   lệ phí thực   tượng   hiện   tục (động)   hiện hoạt
thực hiện   lương   (đông)   hiện TTHC   tuân   động/thủ tục
Hồ Sơ, YÊU CÂU, ĐIÊU   hoạt động   trung bình   (đông)   thủ   (đông)
KIỆN PHảI TUÂN THủ   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾr   (giờ)   1 giờ
(đông)
Tìm hiểu thủ tục   Tim hiếu thủ tục   8.0   24.000   0   1   192.000   192.000
Chuẫn bị hồ sơ   Photo, in ăn tài liệu   4,d   24.000   15.000   111.000   111.000
13   Nộp hò sơ   Đi lại   8,0   24.000   500.000   1   692.0001   692.000
14   Lệ phí chính lý hõ so địa chính   1.0   24.000   87.000   111.000   111.000
5   Lệ phí cáp giây chứng nhận   1,0   24.000   500.000   1   524.oo0   524.000
TÔNG   1.630.000   1.630.oo0
4
bên m0 trực nàm cả Thủ tục cấp cáp, đứng mộc quy: xo dỷ sa dã, cuộn so 09, Thá 4 tổ tải tác chức gin Bã vet đản
CHT PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   T chi phí tài   Số   Tân   Chi phí để thực   Tổng chi phí   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cá
STT   ngoài (tư vân,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đôi   thực   động/thủ tục   nhân, tổ chức đế
Thời gian   Chi phí   lệ phí   tượng   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
dịch thuật)
thực hiện      (đông)   thực hiện   truân thủ   động/thủ tục
hoạt động   bình 1 giờ   TTHC   (đông)
Hồ SƠ, YÊU CẦU,   (giờ)   (đông)   (đông)
ĐIÊU KIỆN PHẢI   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ
Tìm hiêu thủ tục   Trìm hiếu thủ tục   8,0   24.000   0   11   192.000   192.000
Chuan bị hô sơ   Photo, in ăn tài liệu   4,0)   24.000   15.000   11   111.000   111.000
3   Nộp hõ sơ   Đi lại   8,0]   24.000   500.000   1   692.000l   692.000
Lệ phí chỉnh lý hô sơ địa chính   1,0   24.000   87.000   1   1   111.000   111.000
5   Lệ phí cấp giấy chứng nhận   1,0   24.000)   500.000   1   524.0001   524.000
TrÔNG   1.630.000   1.630.000
5
Chi phí tuân thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới
1.800.000
1.630.000   1.630.000
1.600.000
1.400.000
1.200.000
1.000.000
800.000
600.000
400.000
200.000

Chi phí tuân thử TTHC còn tại (màu nâu) và Chi phí tuân thủ TTHC cất
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
100%
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUẢN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000
Lương người quản lý
theo tháng   4,000,000
Lương trả người quản lý,   Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia của   Chi phí trung
(quy đổi theo mức lương   (quy đổi theo mức   người quản lý vào   Chi phí văn   phòng (%)   bình cho mỗi giờ   Nguôn sõ liệu
giờ)      thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)
25,000   18,750   0.20   0.201   24,000
Ghi chú
1 9 KPNxnv có xxei sựn x x dong xộc cónh tỷ quy đôn xãi xã xã các xuác, Ne xở Sww xen vi tong coo.
tục đính kèm tải liệu này.
Tới Nếi đị Cho phố chi nghiệp x8 cỷ tha tha các định hoay káo các xy vở tho năm có xxri sã Đường 6ec.
THU ĐNNN ch Đ Đ thông phố MộN N9C NH TM NHi N3 08 Nơng phúng vi quN VV 2N9/222, ủy Nội N2 27 N00
THương 4 NHâN NâN N NH THPỆ V NA CNNG NHPỆ N8 CAN NHUy NỊ PPN THAN TỊNH TPNH đẬy V N NA NAM Tế v C
Đại chi phí phát sinh khác (oái xe, va phục vụ các hoạt động liên quan.
3

CHP PHI HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phí tài   Số   Tân   Chi phi để   Tổng chi phí hàng   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phi nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,
STT   tiêp (đông)   tiêp: phí, lệ   đôi   hoạt động/thủ   tổ chức để thực
ngoài (tư văn,   thực
Thời gian   Ghi phí   dịch thuật)   phí thực   tượng   hiện   tục (đông)   hiện hoạt
thực hiện   lương   (đông)   hiện TTHC   tuân   động/thủ tục
Hõ sơ, Yêu cầu, Đrẽu
HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT   hoạt động   trung bình   (đông)   thú   (đông)
KIỆN PHÁI TUÂN THủ   (giờ)   1 giờ
(đông)
Tìm hiếu thủ tục   Tìm hiểu thủ tục   8,0   24.000   0   1   192.000   192.000
Chuẩn bị hô sở   Photo, in ăn tài liệu   4.0   24.000   15.000;   111.000   111.000
3   Nộp hô sơ   Đi lại   8.0   24.000   300.000,   1   492.000   492.000
4   Lệ phí chỉnh lý hô sơ địa chính   1,0   24.000   87.000   111.000   111.000
5   Lệ phí câp giấy chứng nhận   1,0   24.000   500.000ị   524.000   524.000
1.430.000      TõNG   1.430.000
4
cho mà rục nàm cat thủ ngàng mác, có thuận sô sung đứng niện quên xử To thi sin điệc phí Văn cá cơ
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phí tài   Số   Tân   Chi phi đê thực   Tổng chi phí   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phi nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cá
STT   ngoài tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đôi   thực   động/thủ tục   nhân, tổ chức đê
Thời gian   Chi phi   lệ phí   tưọng   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
dịch thuật)
thực hiện   lương trung;   thực hiện   truân thủ   động/thủ tục
(đông)
hoạt động   bình 1 giờ   TTHC   (đông)
HỔ SƠ YÊU CÂU   (giờ)   (đông)   (đông)
ĐTÊU KIỆN PHẢI   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ
Tìm hiêu thủ tục   Từm hiểu thủ tục   8,0   24.000   0   1   192.000   192.000
Chuắn bị hô sơ   Photo, in ăn tài liệu   4,0   24.000   15.000   1   111.000   111.000
3   Nộp hô sơ   Đi lại   4.0   24.000   300.000   1   396.000   396.000
4   Lệ phí chính lý hô sơ địa chính   1,0   24.000   87.000   1   111.000   111.000   3
5   Lệ phi cấp giây chứng nhận   1,0   24.000   500.000   1   524.000   524.000
TÔNG   1.334.000   1.334.000t
5
Chi phí tuân thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới
1.440.000   1:430:000
1.420.000
1.400.000
1.380.000
1.360.000
1.334.000
1.340.000
1.320.000
1.300.000
1.280.000
OChi phí hiện tại
Chi phí tuân thủ TTHC còn lại (màu nâu) và Chi phi tuân thủ TTHC cất
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
93%
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUÂN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000
Lương người quản lý
theo tháng   4,000,000
ương trả người quản lý   Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia của   Chi phí trung
(quy đối theo mức lương   (quy đỗi theo mức   người quản lý vào.   Chi phí văn   phòng (%))   bình cho mỗi giờ   Nguôn số liệu
giờ)   lương giờ)   thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)ị
25,000   18,750   0.20   0.20   24,000
Ghi chú
19 xát trong vử ngườ qxát ý tỷ cang mức xiệt thự công công xã noớch gióc, có xe Sở quan vi moyxo
lục đính kèm tải liệu này.
Tổ xếc đỷ thươn 30 cIn qướt quát ( tý Cết N X88 (NwV truy đón xiến xy vố Reo xăn v qxét độ, Đướng trọnh
PHỦ TỊCH THNC PHN THCếN 9 N9 N919 ĐPNề V NH N9 TNNH pế 26 000 QUN (qếN (Ng) thông phốc đuyền
TNN CH THỊNH PHNNG NNNH PHỦ NNN NNM MNN CHN NNCH NHNNH Tỉ HuI 20373N-PNN, Ủy NNN NNN NA NAI

hoạt chi phi phát sinh khác (gtti xe, vu) phục vụ các hoạt động lên quan.
3
TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍ Thủ tục Căp lại giây đúng nhận quyên sử dụng đất
CHI PHI HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phí tài   Số   Tân   Chi phi đã   Tổng chi phí hàng   Ghi chú
STT   CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phi thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,
ngoài (tư văn,   tiêp (đông)   tiãp: phí, lệ   đội   thực   hoạt động/thủ   tổ chức để thực
Thời gian   Chi phí   dịch thuật)   phí thực   tượng   hiện   tục (đông)   hiện hoạt
Hồ Sơ, YÊU CÂu,   trực hiện   ương   (đông)   hiện TTHC   tuân   động/thủ tục
ĐIÊU KIỆN PHẢI   hoạt động   trung hình   (đông)   thủ   (đông)
HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ   (giờ)   1 giờ
(đông)
Tm hiểu thủ tục   Tìm hiễu thủ tục   8.0   24.000   0   1   192.000   192.000
2   Chuẩn bị hô sơ   Pho to, in ăn tài liệu   4,0   24.000   50.000   1   146.000   146.000
3   Xin xác nhận của Công an noa mãt   4.0   24.000   10.000   1   106.000   106.000
giãy
Đăng thông tin mãt giãy chứng   4.0   24.000   100.000   1   196.000   196.000
4   nhận trên phương biện thông tin đại
chúng (trừ trưởng hợp mãt giây do
thiên tai, hỏa hoạn)
5   Nộp hô sơ   Đi lại   8.0   24.000   500.000   1   692.000   692.000
6   Lệ phi chỉnh lý hỗ sơ   1.01   24.000   87.000   1   111.000   111.000
7   tệ phí câp giấy chứng nhận   1.0   24.000   500.000   1   524.000   524.000
TÔNG   1.907.oo0   1.967.000
4
TrÊN THỦ TụC HÀNH cIÍ Thủ tục căp tại gây chứng nhận quyên sử dụng đã
CHP PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phi tài   Số   Tân   chi phí để thực   Tổng chi phí   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cá
STT   ngoài (tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đội   thực   động/thủ tục   nhân, tổ chức đế
Thời gian   Chi phi   dịch thuật)   lệ phí   tượng   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
thực hiện   lương trung   (đông)   thực hiện   tuân thủ   động/thủ tục
hoạt động   binh 1 giờ   TTHC   (đông)
ĐIÊU KIỆN PHÁI TUÂN   Hồ sơ YÊu CÂu,   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT   (giờ)   (đông)   (đông)
THỦ
1   Tm hiếu thủ tục   Tim hiểu thủ tục   8,0   24.000   1   1   192.000)   192.000
12   Chuẩn bị hô sở   Photo, in ăn tài liệu   4.0   24.000   50.000   1   146.000   146.000
3   Xin xác nhận của Công an noi   4.0   24.000   10.000   1   106.000   106.000
mãt giãy
Đăng thông tin mãt giây chứng   4,0   24.000   100.000   1   196.000   196.000
4   nhận trên phương tiện thông tin
đại chúng (trừ trường hợp mãt
giây do thiên tai, hỏa hoạn)
5   Nộp hô sơ   Đi lại   4.0   24.000   300.000   396.000   396.000
6   Lệ phí chinh lý hô sơ   1,01   24.000   87.000   111.000   111.000
7   Lệ phí cấp giãy chứng nhận   1,0   24.000   500.000   524.000   524.000
1.671.000   1.671.000
5
Chi phí tuận thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới
2.000.000   1:967:000
1.950.000
1.900.000
1.850.000
1.800.000
1.750.000
1.700.000   1:671-000-
1.650.000
1.600.000
1.550.000
1.500.000

Chi phí tuân thủ TTHC còn lại (màu nâu) và Chi phí tuân thủ TTHC cất
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
85%
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUẢN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000l
Lương người quản lý
thỏo tháng   4,000,000
Lương trả người quản lý   Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia của   Chi phí trung
(quy đối theo mức lương   (quy đổi theo mức   người quản lý vào   Chi phí văn   phòng (%/)   bình cho mỗi giờ   Nguôn số liệu
9iờ)   lương giờ)   thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)
25,000   18,750   0.20   0.20   24,000
Ghi chú

lục đính kèm tải tiệu này.
Tây xéc độ trươn xở ca, cac quát ( x xe cho cho tiện Thông dán Kinh vở tron trày diuã 8 Hoáty do chỉ chi chi chi chi chi chi chi chi chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
( cón Nột tác địng Tỉ Hoàc tỷ ngày thánh pá ngày chố chố nghiệ sanh (ph cho thônh Nam điện thuy thônh
Thônh và N
hại chi phí phát sinh khác (pái xe, vv.) phục vụ các hoạt động liên quan.
3

CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phí tài   Sô   Tân   Chi phí để   Tổng chi phí hàng 1   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,
T STT   ngoài (tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí, lệ   đôi   thực   hoạt động/thủ   tổ chức để thực
Thởi gian   Chi phí   dịch thuật)   phí thực   tượng   hiện   tục (đông)   hiện hoạt
Hồ Sơ, YÊU CẦu,   ĐIÊU KIỆN PHÁI   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT   thực hiện   hoạt động   trung bình   lương   (đông)   hiện TTHC   (đông)   tuân   thủ   động/thủ tục   (đông)
TUÂN THỦ   (giờ)   1 giờ
(đông)
Tâm hiễu thủ tục   Tâm hiếu thủ tục   4.0   24.000   9   11   96.000   96.000
2   Chuẩn bị hô so   Thuê tư văn   8,0   24.000   50.000.000   1.   50.192.000   50.192.000
3   In ăn tài liệu   2,0   24.000   1.000.000   1   1.048.000   1.048.000
4   Nộp hõ sơ   Đi tại   8.0   24.000)   500.000   1   692.000   692.000
5   Lệ phí   1,0   24.000   4.000.000   4.024.000   4.024.000
56.052.000   56.052.000   TrÔNG
4
Trên Táủ tục hành Chất thủ tục Trân định vấ phê duyệt xác cáo trình gó tác xôm - 5 trông (tờ và cỷ án vi thị cấp hà chí Minh
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   chi phí tài   Sô   Tân   Chi phí đễ thực   Tổng chi phí   Ghi chú
chính gián   chính trực   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cái
STT   CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phú nội bộ   Chi phí thuê   lượng   suất
ngoài (tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đôi   thực   động/thủ tục   nhân, tổ chức đã
lệ phí   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
Thởi gian   Chi phí   dịch thuật)   tượng
thực hiện   lương trung   (đông)   thực hiện tui   tuân thủi   động/thủ tục
hoạt động   bình 1 giờ   TTHC   (đông)
Hõ sơ, Yêu câu, ĐIữu   (giờ)   (đõng)   (đông)
KIỆN PHẢI TUÂN THủ   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
Tìm hiếu thủ tục   Tìm hiểu thủ tục   4,0   24.000   0   1   96.000   96.000
2   Chuẩn bị hỗ sơ   Thuê tư văn   8,0   24.000   50.000.000   1   1   50.192.000   50.192.000
3   In ăn tài liệu   2,0   24.000   1.000.000   1   1.048.000   1.048.000
4   Nộp hỗ sơ   Đi lại   8,0   24.000   500.000   1   692.000   692.000
Lệ phá   1,0   24.000   4.000.000   1   4.024.000   4.024.000
TÔNG   56.052.000   56.052.000
5
Chi phi tuân thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới
60.000.000   56052000   56:052000
50.000.000
40.000.000
30.000.000
20.000.000
10.000.000

Chi phí tuân thủ TTHC còn lại (máu nâu) và Chi phí tuân thủ THC cất
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
100%
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUÂN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000
Lương người quản lý
theo tháng   4,000,000
Lương trà người quản lý   Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia cúa   Chi phí trung
(guy đối theo mức tương   (quy đối theo mức   người quản lý vào   phòng (%)   Chi phí văn   bình cho mỗi giờ   Nguôn số liệu
giờ)   lương giờ)   thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)
25,000   18,750   0.20   0.20   24,000
Ghi chú
19 27 Keo xi nhà xơ sốn pỷ số xong xim ciện tộ quy đon moKx xeng xông dự đối có sốt xuensi bongycev.
tục đính kèm tải liệu này.

TỔ N NọC NNNH PHNN THôN Q PH ĐNN 99 Chỉ MNC đỷ NNNH TếM CPPề QNNH T9 N90 0017 NếM Ngà Gi Trương Đến Tỉnh
Đông ở Độ NN N0 Cố Tiến Chố Mi NHi Tiệp (TCN 3 200 000 09 00 N01 NHàng Tinh Tinh Thốc Nến Tinh Thốc
loại chi phí phát sửnh khác (gửi xe, va) ) phục vụ các hoạt động lên quan
3
TrêN THủ TụC HÁNH C Thủ tục Đăng ký thuế đã võ người nộp thuê là tôi chức kinh doanh
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   Chi phủ tài   Số   Tân   Chi phí để   Tổng chi phi hàng   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,
STT   tiêp (đông)   tiêp: phí, lệ   đội   hoạt động/thủ   tổ chức để thực
ngoài (tư văn,   trực
Thời gian   Chi phí   dịch thuật)   phí thực   tượng   hiện   tục (đông)   hiện hoạt
thực hiện   lương   (đông)   hiện TTHC   tuân   động/thủ tục
Hồ Sơ, YÊU CÂU)
hoạt động   trung binh   (đông)   thủ   (đông)
ĐIÊU KIỆN PHẢI   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ   (giờ)   1 giở
(đông)
Tim hiểu thủ tục   Tim hiếu thủ tục   1,0   24.000   0   24.000   24.000
2   Chuân bị hô sở   lu ăn và điên biểu mẫu   2,0   24.000   15.000   11   63.000   63.000
l3   Photo giấy tở cân thiêt   1,0   24.000   5.000   1   29.000   29.000
4   Nộp hô sơ   Đi lại   8.0   24.000   500.000   11   692.000   692.000
5   Lệ phí   24.000   0   , 1
TõNG   808.000   808.000
4
TrêN THủ TụC HÀNH CThủ tục Đăng ký thuê đõi với người nập thuê là tê chức kihh doanh.
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài chi phí tải   Số   Tân   Chi phí đê thực   Tổng chi phí   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián chính trực   lượng   suất   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cá
STT   ngoài (tư văn,   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đôi   thực   động/thủ tục   nhân, tổ chức đế
Thời gian   Chi phí   lệ phí   tượng   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
dịch thuật)
thực hiện   lương trung   (đông)   thực hiện   tuân thủ   động/thủ tục
hoạt động   binh 1 giờ   TTHC   (đông)
Hỗ Sơ, YÊU CÂu,   (giờ)   (đông)   (đông)
ĐrÊU KIỆN PHẢI   HOẠT ĐộNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ
1   Tim hiểu thủ tục   Tâm hiếu thủ tục   1,0   24.000   0   1l   24.000   24.000
2   Chuắn bị hô sơ   In ăn và điên biểu mẫu   2,0   24.000   15.000   11   1   63.000   63.000
3   Photo giãy tờ cân thiẽt   1,0   24.000   5.000   1l   1   29.000   29.000
4   Nộp hô sở   Đi lại   4,0   24.000   300.0001   1l   11   396.000   396.000
5   0 Lệ phí   4,0   24.000   0   1   1   96.000   96.000
TrõNG   608.000   608.000
5
Chi phí tuân thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới.
900.000
808.000
800.000
700.000
608.000
600.000
500.000
400.000
300.000
200.000
100.000
0 ụ
a g phí theo phương án mới
Chi phí tuân thủ TTHC còn lại (mâu nâu) và Chi phí tuân thử TTHC cắt.
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
75%
2
CHI PHÍ LƯƠNG, VĂN PHÒNG VÀ QUẢN LÝ
Lương nhân viên theo
tháng   3,000,000
Lương người quản lý
theo tháng   4,000,000
Lương trả nhân viên   Mức độ tham gia của   Chi phí trung
(quy đỗi theo mức lương   (quy đổi theo mức   người quản lý vào   Chi phí văn   bình cho mỗi giờ   Nguôn số liệu
phòng (%o)
giờ)   lương giờ)   thực hiện hoạt động   hoạt động (VND)
25,000   18,750]   0.20   0.20]   24,000
Ghi chú
16 NiN Nuy củ qụcở soở v s A huy...Ntô vệi x noy tro các xong hóng dụy có có xã ngón, so qụ xi quan tinhe rơ
lục đính kèm tải liệu này.
1.9 N976 N0m S3 củ quới quát tý có 6 268 (mé thuy kim chi xy vở Kon chòn lệ quéx), tháy của đi
TNNH TNN THÔN TNNH THHNNG TTI QNCH (NHHƠ V NHÔ NHÔ CHP NNNH VNNH PN 277 NVVểN NAM đị Nộ Nếp NĂn xúy x,
ĐĐND đ U THâN CHNNH THN HN CHN THNNG NHÔ NH ĐNNG ĐNN A NNNH THC TỊNH TPNC CHN TỊCH
đại chi phí phát sinh khác (gửi xe, vv) phục vụ các hoạt động lên quan.
3
1......................................................................................................................................................................................
TÊN THủ Tục HÀNH cH Thủ tục xin con dâu
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chi phí tài   t Chi phí tài   Số   Tân   Chi phí để   Tổng chi phí hàng   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐộNG   Chi phí nội bộ   chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suât   thực hiện mỗi   năm các cá nhân,   : , ,
STT   tiêp (đông)   tiếp: phi, lệi   đội   thực   hoạt động/thủ   tổ chức để thực
ngoài ttư vãn,
Thởi gian   Chi phí   dịch thuật)   phí thực   tượng   hiện   tục (đông)   hiện hoạt
thực hiện   hiện TTHC      động/ thủ tục
HÀ SƠ YÊU CẦu,   lương   (đông)
ĐrÊU KIỆN PHẢI   hoạt động   trung binh   (đông)   thủ   (đông)
HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ   (giờ)   1 giờ
(đông)
1   Từm hiếu thủ tục   Từn hiểu thủ tục   1,0   24.000   0   1   24.000   24.000
2   chuẫn bị thô sơ   In ăn tải liệu   2,0   24.000   15.000   1   63.000   63.000
13   Nộp hõ sơ   Đi lại   8,0   24.000   500.000   1   692.000   692.000
4   Lệ phí đăng ký mẫu dẫu   1,0   24.000   50.000   1   74.000   74.000
5   Phí khắc dẫu   1,0   24.000   500.000   1   524.000   524.000
TrõNG   1.377.0001   1.377.000
4
TÊN THủ rục HÀIH cHÍ Thủ tục xin con đẫu
CHI PHÍ HÀNH CHÍNH   Chủ phí tài   chi phi tài   Số   Tân   Chi phi đế thực   Tổng chi phí   Ghi chú
CÁC HOẠT ĐỘNG   Chi phí nội bộ   Chi phí thuê   chính gián   chính trực   lượng   suất   hiện mỗi hoạt   hàng năm các cá
STr   tiêp (đông)   tiêp: phí,   đôi   thực   động/ thủ tục   nhân, tổ chức đã
ngoài (tư vẫn,
Thởi gian   Chi phí   lệ phí   tượng   hiện   (đông)   thực hiện hoạt
dịch thuật)
thực hiện      (đông)   thực hiện   tuân thủ)   động/thủ tục
(đông)
hoạt động   bình 1 giờ   TTHC
Hồ sơ, YÊU CÂu,   (giờ)   (đông)   (đông)
ĐIÊU KIỆN PHẢI   HOẠT ĐỘNG CHI TIẾT
TUÂN THỦ
1   Tim hiếu thủ tục   Tm hiếu thủ tục   1,0   24.000   0)   11   24.000   24.000
2   Chuắn bị hô sơ   In ăn tài liệu   2.0   24.000   15.000)   1   1   63.000   63.000
Nộp hô sơ   Đi lại   8,0   24.000   500.000   1   1   692.000   692.000
- Lệ phí đăng ký mẫu dẫu   1,0   24.000   50.000   1   1   74.000   74.000
5   Phí khác dẫu   1,0   24.000   500.000   1   11   524.000   524.000
TỔNG   1.377.000   1.377.000
5
Chi phí tuân thủ TTHC hiện tại và theo phương án mới
1.600.000
1.377.000   1.377.000
1.400.000
1.200.000
1.000.000
800.000
600.000
400.000
200.000
0
DChi phí hiện tại
Chi phí tuân thủ TTHC còn lại (màu nâu) và Chi phí tuân thủ TTHC cất
giảm được (màu xanh) sau đề xuất cải cách
100%
