ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 20 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIA ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức chỉ, quản lý, sử dụng ngân sách Nhà nước bảo
đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP ngày 16 tháng 3
năm 2012 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý.
sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách Nhà nước bảo đảm cho công tắc
xây dựng và hoàn thiện văn bản pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân;
Thực hiện Công văn số 913/HĐND-CHĐ ngày 12 tháng 11 năm 2012
của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc chi còng tác góp
ý, chỉnh lý hoàn chỉnh dự thảo nghị quyết HĐND, quyết định, chỉ thị của
UBND các cấp;
Theo đề nghị của Liên Sở Tài chính và Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức chí, việc
quản lý, sử dụng ngân sách Nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn.
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp.
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thả trưởng các cơ quan
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan
căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CRỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Văn phòng ĐĐBQH&HĐND tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh Truyền hình;
- TTCB-TTĐT tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, KTN, ĐTQH, NCPC, QTTV, TH, Nghiễm vi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức chỉ, việc quản lý, sử dụng ngân sách Nhà nước bảo đảm cho công
tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành theo Quyết định số: 23 /2013/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định cụ thể việc quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn thiện.
văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các
cấp, bao gồm các văn bản sau:
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp:
- Quyết định của Ủy ban nhân dân các cấp.
- Chỉ thị của Ủy ban nhân dân các cấp.
2. Ngoài định mức phân bổ kinh phí quy định tại Quy định này, căn cứ
vào khả năng nguồn kinh phí, trong trường hợp cần thiết thì trưởng cơ
qoan, đơn vị chủ trì sắp xếp, bố trí một khoản kinh phí từ nguồn ngân sách chỉ
thường xuyên đã được giao để hỗ trợ cho việc thực hiện các hoạt động có liên.
quan trong quá trình xây dựng và hoàn thiện văn bản được giao cho cơ quan,
đơn vị mình chủ trì thực hiện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan được phân công chủ trì xây dựng các văn bản quy phạm.
pháp luật, cơ quan tư pháp; Văn phòng UBND tỉnh; Văn phòng Đoàn.
ĐBQH&HĐND tỉnh; Văn phòng HĐND và CBND cấp huyện; UBND cấp
xã; các cá nhân trực tiếp tham gia hội thửo, phục vụ cho các hoạt động lập dự
kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của địa phương và
các cá nhân được lấy ý kiến theo phiếu điều tra.
2. Kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn.
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban phân dân chỉ sử dụng
cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo quy định tại khoản l
3
Điều 1 Quy định này, không áp dụng cho công tác xây dựng các văn bản hành.
chính thông thường khác.
3. Các trường hợp quyết định của Ủy ban nhân dân được ban hành
trên cơ sở nghị quyết của Hội đồng nhân dân và được chỉ cho công tác xây
dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân thì không được phép chỉ.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ NỘI DUNG CÁC KHOẢN CHI VÀ KHUNG MỨC CHI
Điều 3. Nội dung các khoản chỉ
1. Chi cho việc tập hợp, rả soát văn bản.
2. Chí dịch, hiệu định tài liệu, văn bản tiếng nước ngoài, tiếng dân tộc
thiểu số sang tiếng Việt và ngược lại (nếu có).
3. Chi cho việc tổ chức tổng kết thực tiễn thi hành pháp luật về các vấn
đề liên quan đến quá trình xây dựng và hoàn thiện văn bản.
4. Chỉ tổ chức điều tra thống kê, khảo sát và đánh giá các vấn đề liên
quan phục vụ quá trình nghiên cứu, lập đề nghị xây dựng văn bản; lập dự kiến.
chương trình xây dựng văn bản; soạn thảo văn bản và thi hành pháp luật.
5. Chi tổ chức hợp, tọa đảm, hội thảo, hội nghị phục vụ trực tiếp cho
các hoạt động xây dựng, hoàn thiện văn bản và thi hành pháp luật.
6. Chỉ soạn thảo các loại để cương, bản thuyết minh, tờ trình; đề nghị
xây dựng văn bản; dự kiến chương trình xây dựng văn bản; dự thảo văn bản
và báo cáo theo đõi, đánh giá tình hình thi hành pháp luật.
7. Chi trả thù lao cho những người tham gia nghiên cứu, thực hiện tư
vấn trong quá trình xây dựng và hoàn thiện văn bản.
8. Chi góp ý đề nghị xây dựng văn bản, dự kiến chương trình xây dựng
văn bản, dự thảo văn bản.
9. Chi thẩm định, thẩm tra dự thảo văn bản.
10. Chi tổ chức giới thiệu nội dung dự thảo văn bản, lấy ý kiến của
nhân dân, cơ quan, tổ chức và đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn
bản.
11. Chi chỉnh lý, hoàn thiện các loại để cương, bản thuyết minh, tờ.
trình; các loại báo cáo; dự thảo đề nghị xây dựng văn bản; dự thảo dự kiến
chương trình xây dựng văn bản và dự thảo văn bản.
12. Chi cho công tác góp ý, chỉnh lý hoàn chỉnh dự thảo nghị quyết.
quyết định, chỉ thị của Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ
tịch, các Ủy viên Ủy ban nhân dân; lãnh đạo và chuyên viên Văn phòng Đoàn
Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Vàn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cán bộ
4
Văn phòng UBND cấp xã trước khi trình Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân các cấp.
13. Chi cho các hoạt động công bố, niêm yết, phổ biến văn bản đã được
cấp có thẩm quyền ký ban hành.
14. Chi cho việc tổ chức theo dõi, đánh giá tình hình thì hành pháp luật.
15. Các chi phí cần thiết khác phục vụ trực tiếp các hoạt động xây dựng
và hoàn thiện văn bản.
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì xây dựng và hoàn thiện.
văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, tuy vào tình hình thực tế
quyết định các nội dung chi cho hoạt động xây dựng và hoàn thiện văn bản
theo các nội dung chỉ quy định tại Điều này.
Điều 4. Khung mức chỉ đối với công tác xây dựng văn bản quy.
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh
1. Khung mức chỉ do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ
trì xây dựng và hoàn thiện văn bản của Hột đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân quyết định:
a) Chi xây dựng đề cương chi tiết dự thảo văn bản:
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
+ Đối với nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định quy
hoạch, kế hoạch dãi hạn và hàng năm về phát triển kinh tế - xã hội, phát triển
ngành và lĩnh vực, quyết định dự toán thu, chi ngân sách địa phương và phân.
bổ dự toán ngân sách cấp tỉnh.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 900.000 đồng/để
cương.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 600.000 đồng/để
cương
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chí không quá 800,000 đồng/để
cương.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chi không quá 500.000 đồng/để
cương.
- Quyết định của Ủy ban nhân dân: Quyết định mới hoặc thay thế:
mức chỉ tối đa 850.000 đồng/để cương. Quyết định sửa đổi, bổ sung: mức chỉ
tối đa 550.000 đồng/để cương.
- Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 500.600 đồng/để dương.
5
b) Chi soạn thảo văn bản:
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
+ Đối với nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định quy.
hoạch, kế hoạch dài hạn và hàng năm về phát triển kinh tế - xã hột, phát triển
ngành và lĩnh vực, quyệt định dự toán thu, chi ngân sách địa phương và phản
bổ dự toán ngân sách cấp tỉnh.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 4.000.000 đồng/dự.
thảo văn bản.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 3.500.000 đồng/dự
thảo văn bản.
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 3.200.000 đồng/dự
thảo văn bản.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 3.000.000 đồng/dự
thảo văn bản.
- Quyết định của Ủy ban nhân dân: Quyết định mới hoặc thay thết
mức chỉ tối đa 3.200.000 đồng/dự thảo văn bản. Quyết định sửa đổi, bổ sung:
mức chỉ tối đa 2.700.000 đồng/dự thảo văn bản.
- Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 2.000.000 đồng/dự thảo
văn bản.
c) Chi soạn thảo các loại báo cáo phục vụ công tác xây dựng và hoàn
thiện văn bản:
- Báo cáo hoặc bản tổng hợp các ý kiến góp ý về dự thảo văn bản;
mức chỉ tối đa 200.000 đồng/báo cáo hoặc bản tổng hợp.
- Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý; ý kiến thẩm định, thẩm tra:
mức chi tối đa 300.000 đồng/báo cáo.
- Báo cáo nhận xét, đánh giá, phân biện của chuyên gia độc lập; báo
cáo của thành viên tham gia thẩm định, thẩm tra; báo cáo tham luận độc lập
theo đặt hàng của cơ quan, đơn vị chủ trì soạn thảo:
Đối với dự thào nghị quyết mới hoặc thay thế của Hội đồng nhân dân.
quyết định mới hoặc thay thế của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 300.000
đồng/báo cáo.
Đối với dự thảo chỉ thị mới hoặc thay thể của Ủy ban nhân dân: mức.
chỉ tối đa 200.000 đồng/báo cáo.
Đối với văn bản sửa đổi, bổ sung: mức chỉ tối đa 150.000 đồng/báo.
cáo.
6
d) Chi cho cá nhân tham gia họp, hội thảo, tọa đàm, hội nghị:
- Chủ trì: mức chỉ 150.000 đồng/người/buổi hợp;
- Các thành viên tham dự: mức chỉ 100.000 đồng/người/buổi hợp;
- Ý kiến tham luận bằng văn bản của thành viên tham dự: mức chỉ tối.
đa 200.000 đồng/văn bản.
đ) Chi cho văn bản góp ý:
Đối với dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy.
ban nhân dân: mức chỉ tối đa 200.000 đồng/văn bản;
Đối với dự thảo chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 150.000.
đồng/văn bản.
Tùy theo chất lượng của văn bản góp ý Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao chủ trí xây đợng và hoàn thiện văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân quyết định.
e) Chi thuệ dịch và hiệu đính tài liệu (nếu có):
- Dịch tải liệu từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt: mức chỉ tối đa
120.000 đồng/trang (350 từ);
- Dịch tài liệu từ tiếng Việt sang tiếng nước ngoài; mức chỉ tối đa
150.000 đồng/trang (350 từ);
- Dịch tài liệu từ tiếng Việt sang tiếng dân tộc thiểu số: mức chỉ tối đa
100.000 đồng/trang (350 từ);
- Hiệu đinh tài liệu dịch: mức chỉ tối đa 40.000 đồng/trang (350 từ).
- Đối với một số ngôn ngữ không phổ thông mức chỉ biên dịch được
phép tăng tối đa.30% so với mức chỉ biện dịch nêu trên.
g) Chi chính lý hoàn thiện để cương nghiện cứu, các loại báo cáo, bản
thuyết minh, tờ trình, dự thảo văn bản: Mức chi tốt đa 150.000 đồng/tần chỉnh.
lý.
b) Ngoài việc thực hiện theo mức chí cho những nội dung quy định tại
điểm a đến điểm g Khoản 1 này, mức chỉ cho những nội dung khác được thực
hiện và áp dụng theo các chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành, bao gồm:
- Các khoản chi công tác phí cho cán bộ đi công tác trong nước; chỉ để
tổ chức các cuộc họp, hội nghị, tọa đảm, so kết, tổng kết thực hiện theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh về chế độ công tác phí, chế độ chí tổ chức hột
nghị đối vối các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
- Các khoản chỉ cho tổ chức điều tra thống kê, khảo sát, đánh giá thực
tiễn thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính và của Ủy ban nhân dân tỉnh về
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kè.
7
- Các khoản chỉ lập hệ cơ sở dữ liệu tin học hóa phục vụ cho công tác.
xây dựng và hoàn thiện văn bản thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính và
của Ủy ban nhân dân tỉnh về mức chỉ tạo lập tân điện tử thuộc công nghệ
thông tin và các quy định hiện hành về công nghệ thông tin, xây dựng và quản.
lý cơ sở dữ liệu.
- Các khoản chỉ cho công tác nghiên cứu, xây dựng các chuyên đề
phục vụ công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản; xây dựng các loại thuyết
mtnh, tờ trình; lập đề nghị xây dựng văn bản; lập dự kiến chương trình xây
dựng văn bản; báo cáo đánh giá, tổng kết thực tiễn thi hành pháp luật được.
thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ và của
Ủy ban nhân dân tỉnh về định mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh phí đổi
với các để tài, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước.
- Các khoản chi cho hoạt động rà soát, hệ thống hóa văn bản phục vụ
trực tiếp công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản thực hiện theo quy định của
Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp và của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc lập dự toán,
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác kiểm tra, xử lý.
rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
- Các khoản chỉ cho hoạt động phổ biến văn bản thực hiện theo quy
định của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp và của Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn
việc lập, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật.
) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì xây dựng và hoàn
thiện văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quyết định mức chỉ
cho từng nội dung chỉ trong các boạt động xây dựng và hoàn thiện văn bản,
nhưng không được vượt mức chỉ quy định tại Điểm a đến Điểm g và các chế
độ chỉ tiêu tài chính hiện hành quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều này.
2. Chi cho cơ quan tư pháp:
a) Chi cho báo cáo thẩm định:
- Đối với dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của
Ủy ban nhân dân: 500.000 đồng/báo cáo thẩm định;
- Đối với dự thảo chỉ thị của Ủy ban nhân dân: 400.000 đồng/báo cáo.
thẩm định.
b) Báo cáo theo dõi tình hình thi hành pháp luật:
Báo cáo tổng hợp theo dõi tình hình thì hành pháp luật do Sở Tư pháp
chủ trì tổng hợp tham mưu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập gửi Bộ Tư pháp:
mức chỉ tối đa 3.000.000 đồng/báo cáo.
3. Chi báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh; chỉ
cho công tác góp ý, chỉnh lý hoàn chỉnh dự thảo nghị quyết, quyết định,
chỉ thị của Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Củủ tịch, các
8
Ủy viện Ủy ban nhân dân; lãnh đạo và chuyên viên Văn phòng Đoàn Đại
biều Quốc hội và Hội đồng nhân dân, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
trước khi trình Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Mức chí:
- Mức chỉ cho báo cáo thẩm tra đối với dự thậo Nghị quyết của Hội
đồng nhân dân của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh: tối đa 500. 000 đồng/báo.
cáo thẩm tra.
- Thường trực Hội đồng nhân dân, lãnh đạo và chuyên viên Văn
phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh tối đa 700.000
đồng/nghị quyết.
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các Ủy viên Ủy ban nhân dân, lãnh đạo và
chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: tốt đa 700.000 đồng/nghị
quyết hoặc quyết định, chỉ thị không trùng nột dung với nghị quyết đã được.
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành.
b) Mức chỉ cụ thể áp dụng cho các đối tượng thụ hưởng do Chánh Văn.
phòng Đoàn DBQH và HĐND tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh quyết định.
chỉ đúng đối tượng và không vượt quá mức tối đa theo quy định.
Điều 5. Khung mức chỉ đối với công tác xây dựng văn bản quy
phạm, phép luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
huyện
1. Khung mức chỉ do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì
xây dựng và hoàn thiện văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân quyết định:
a) Chỉ xây dựng đề cương chi tiết dự thảo văn bản:
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định
quy hoạch, kế hoạch đải hạn và hàng năm về phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển ngành và lĩnh vực, quyết định dự toàn thu, chi ngâu sách địa phương và
phân bổ dự toán ngân sách cấp huyện.
Nghị quyết mới hoặc thay thết mức chỉ không quá 720.000 đồng/để
cương.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 480.000 đồng/để cương.
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 620.000 đồng/đề
cương.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 400.000 đồng/để
cương.
9
- Quyết định của Ủy ban nhân dân: Quyết định mới hoặc thay thế: mức.
chỉ tối đa 680.000 đồng/để cương. Quyết định sửa đổi, bổ sung: mức chi tối
đa 440.000 đồng/đề cương.
- Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 400.000 đồng/để cương.
b) Chi soạn thảo văn bản:
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định
quy hoạch, kế hoạch dài hạn và hàng năo về phát triển kinh tế - xã hội, phát.
triển ngành và lĩnh vực, quyết định dự toán thu, chí ngân sách địa phương và
phân bổ dự toán ngân sách cấp huyện.
Nghị quyết mới hoặc thay thết mức chi không quá 3.200.000 đồng/dự
thảo văn bản.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sang: mức chỉ không quá 2.700.000 đồng/dự
thảo văn bản.
+ Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 2.400.000 đồng/dự
thảo văn bản.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sứng: mức chỉ không quá 2.000.000 đồng/dự.
thảo văn bản.
- Quyết định của Ủy ban nhân dân: Quyết định mới hoặc thay thế: mức.
chỉ tối đa 2.600.000 đồng/dự thảo văn bản. Quyết định sửa đổi, bổ sung: mức.
chỉ tối đa 2.200.000 đồng/dự thảo văn bản.
- Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 1.600.000 đồng/dự thảo
văn bản:
c) Chi soạn thán các loại báo cáo phục vụ công tác xây dựng và hoàn
thiện văn bản:
- Báo cáo hoặc bản tổng hợp các ý kiến góp ý về dự thảo văn bản: mức.
chỉ tối đa 160.000 đồng/báo cáo hoặc bản tổng hợp.
- Báo cáo giải trình, tiếp thư ý kiến góp ý: ý kiến thẩm định, thẩm tra:
mức chỉ tối đa 240.000 đồng/báo cáo.
- Báo cáo nhận xét, đánh giá, phân biện của chuyên gia độc lập; báo.
cáo tham luận độc lập theo đặt hàng của cơ quan, đơn vị chủ trì soạn thảo:
Đối với dự thảo nghị quyết mới hoặc thay thế của Hội đồng nhân dân,
quyết định mới hoặc thay thể của Ủy ban nhân dân: nưc chỉ tối đa 240.000
đồng/báo cáo;
Đối với dự thảo chỉ thị mới hoặc thay thế của Ủy ban nhân dân: mức
chỉ tối đa 160.000 đồng/báo cáo;
10
Đối với văn bản sửa đổi, bổ sung: mức chỉ tối đa 120. 000 đồng/bảo.
cáo.
đ) Chi cho cá nhân tham gia họp, hội thảo, tọa đảm, hội nghị:
- Chủ trì: mức chỉ 120.000 đồng/người/buổi hợp.
- Các thành viên tham dự: mức chỉ 80.000 đồng/người/buổi hợp.
- Ý kiến tham luận bằng văn bản của thành viên tham dự: mức chỉ tối.
đa 160.000 đồng/văn bản.
đ) Chi cho văn bản góp ý:
- Đối với dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy
ban nhân dân: mức chí tối đa 160.000 đồng/văn bản;
- Đối với dự thảo chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 120.000
đồng/văn bản.
Tùy theo chất lượng của văn bản góp ý Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
được giao chủ trì xây dựng và hoàn thiện văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân quyết định.
a) Chỉ thuê dịch và hiệu đính tài liệu (nếu có): như mức chỉ của cấp tỉnh
g) Chi chỉnh lý hoàn thiện để cương nghiện cứu, các loại báo cáo, bản
thuyết mãnh, tờ trình, dự thảo văn bản: Mức chi tốt đa 120.000 đồng/iẫm chỉnh.
lý.
b) Ngoài việc thực hiện theo mức chỉ cho những nội dung quy định tại.
điểm a đến điềm g Khoản 1 này, mức chi cho những nội dung khác được thực
hiện theo quy định tại điểm h khoản 1 Điều 4 Quy định này.
i) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trì xây dựng và hoàn thiện
văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quyết định mức chỉ cho
rừng uội dung chỉ trong các hoạt động xây dựng và hoàn thiện văn bản, nhưng
không được vượt mức chí quy định tại Điểm a đến Điểm g và các chế độ chỉ
tiêu tài chính hiện hành quy định tại điểm t Khoản 1 Điều này.
2. Chi cho cơ quan tư pháp:
Báo cáo tổng hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Phòng Tư
pháp chủ trì tổng hợp trình Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi Sở Tư pháp: mức
chỉ tối đa 1.500.000 đồng/báo cáo.
3. Chỉ báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân huyện; chỉ
cho công tác góp ý, chỉnh lý hoàn chỉnh dự thảo nghị quyết, quyết định,
chỉ thị của Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các
Ủy viên Ủy ban nhân dân; hảnh đạo và chuyên viên Văn phòng Hột đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân trước khi trình Hội đồng nhân dân cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp huyện:
11
a) Mức chi:
- Mức chỉ cho báo cáo thẩm tra đối với dự thảo Nghị quyết của Hội
đồng nhân dân của các Ban Hội đồng nhân dân huyện tối đa 400.000
đồng/báo cáo thẩm định hoặc báo cáo thẩm tra.
- Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các Ủy viên
Ủy ban nhân dân, lãnh đạo và chuyên viên Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân: tối đa 700.000 động/nghị quyết hoặc quyết định, chỉ thị
không trúng nội dung với nghị quyết đã được Ủy ban nhân dân cấp huyện
trình Hội đồng nhân dân cấp huyện ban hành.
b) Mức chỉ cụ thể áp dụng cho các đối tượng thụ hưởng do Chánh Văo
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định chỉ đúng
đối tượng và không vượt quá mức tối đa theo quy định.
Điều 6. Quy định về mức chỉ đối với công tác xậy dựng vân bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân
cấp xã
1. Chi xây dựng đề cương chi tiết dự thảo văn bản:
a) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
- Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định
quy hoạch, kế hoạch dãi hạn và hàng năm về phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển ngành và lĩnh vực, quyết định dự toán thu, chỉ ngân sách địa phương và
phân bổ dự toán ngân sách cấp xã.
+ Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 540.000 đồng/để
cương.
+ Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 360.000 đồng/đề
cương.
- Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
+ Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 400.000 đồng/để
cương.
+ Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 300.000 đồng/để
cương.
b) Quyết định của Ủy ban nhân dân:
Quyết định mới hoặc thay thế: mức chỉ tối đa 510.000 đồng/để cương
Quyết định sửa đổi, bổ sung: mức chỉ tối đa 330.000 đồng/để cương.
e) Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 300.000 đồng/để cương.
2. Chi soạn thảo văn bản:
a) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân:
12
- Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung quyết định
quy hoạch, kế hoạch đãi hạn và hàng năm về phát triển kinh tế - xã hội, phát
triển ngành và lĩnh vục, quyết định dự toàn thu, chi ngân sách địa phương và
phân bổ dự toán ngân sách cấp xã
+ Nghị quyết mới hoặc thay thế; mức chi không quá 2.400.000 đồng/đân
thảo văn bản.
+ Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 1.900.000 đồng/dà.
thảo văn bản.
- Đối với các nghị quyết Hội đồng nhân dân có nội dung khác.
+ Nghị quyết mới hoặc thay thế: mức chỉ không quá 2.000.000 đồng/dự
thảo văn bản.
Nghị quyết sửa đổi, bổ sung: mức chỉ không quá 1.500.000 đồng/dự
thảo văn bản.
b) Quyết định của Ủy ban nhân dân:
Quyết định mới hoặc thay thế: mức chỉ tối đa 2.000.000 đồng/dự thảo.
văn bản;
Quyết định sửa đổi, bổ sung: mức chỉ tối đa 1.700.000 đồng/cự thác
văn bản.
c) Chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 1.200.000 đồng/dự thảo.
văn bản.
3. Chỉ soạn thảo các loại báo cáo phục vụ công tác xây dựng và
hoàn thiện văn bản:
a) Báo cáo/bản tổng hợp các ý kiến góp ý về dự thảo văn bản; mức chí
tối đa.120.000 đồng/báo cáo/bản tổng hợp.
b) Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý; ý kiến thẩm định, thẩm tra:
mức chỉ tối đa 180.000 đồng/báo cáo.
c) Báo cáo nhận xét, đánh giá, phản biện của chuyên gia độc lập; báo.
báo tham luận độc lập theo đặt hàng của cơ quan, đơn vị chủ trì soạn thảo:
Đối với dự thảo nghị quyết mới hoặc thay thể của Hội đồng nhân dân.
quyết địch mới hoặc thay thế của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối da 180.000
đồng/báo cáo;
Đối với dự thảo chỉ thị mới hoặc thay thế của Ủy ban nhân dân: mức.
chi tối đa 120.000 đồng/báo cáo;
Đối với văn bản sửa đổi, bổ sung: mức chỉ tối đa 90.000 đồng/báo cáo.
4. Chi cho cá nhân tham gia họp, hội thảo, tọa đảm, hội nghị:
Chủ trì: mức chỉ 90.000 đồng/người/buổi họp;
13
Các thành viên tham dự: mức chỉ 60.000 đồng/người/buổi họp;
Ý kiến tham luận bằng văn bản của thành viên tham đạr mức chỉ tối đa
120.000 đồng/văn bản.
5. Chi cho văn bản góp ý:
Đối với dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy.
ban nhân dân: mức chỉ tối đa 120.000 đồng/văn bản;
Đối với dự thân chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ tối đa 90.000
đồng/văn bản.
6. Chí thuê dịch và hiệu đính tài liệu (nếu có): như mức chi của cấp
tỉnh.
7. Chi chỉnh lý hoàn thiện đề cương nghiên cứu, các loại báo cáo,
bản thuyết minh, tờ trình, dự thảo văn bản:
Mức chỉ tối đa 90.000 đồng/lần chỉnh lý.
8. Báo cáo theo đõi tình hình thì hành pháp luật:
Báo cáo tổng hợp theo đôi tình hình thị hành pháp luật do Ủy ban nhân
dân cấp xã lập gửi Phòng Tư pháp: mức chỉ tối đa 800.000 đồng/báo cáo.
9. Chí cho công tác góp ý, chỉnh lý hoàn chỉnh dự thảo nghị quyết.
quyết định, chỉ thị của Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phố
Chủ tịch, các Ủy viên Ủy ban nhân dân; cán bộ Văn phòng Ủy ban nhân
đân trước khí trình Hội đồng nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Mức chi:
Thường trực Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các Ủy viên
Ủy ban nhân dân, cán bộ Văn phòng ủy ban nhân dân: tối đa 700.000
đồng/nghị quyết hoặc quyết định, chỉ thị không trừng nội dụng với nghị quyết
đã được Ủy ban nhân dân cấp xã trình Hội đồng nhân dân cấp xã ban hành.
b) Mức chí cự thể áp dụng cho các đối tượng thụ hưởng do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã quyết định chỉ đúng đối tượng và không vượt quá mức
tối đa theo quy định.
10. Ngoài việc thực hiện theo mức chỉ cho những nội dung quy định tại
khoản 1 đến khoản 9 Điệu này, trức chỉ cho những nội dung khác được thực.
hiện theo quy định tại điểm h khoản 1 Điều 4 Quy định này.
11. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ dự toán kinh phí được giao
và tính chất công việc đối với mối văn bản, quyết định mức chi cụ thể cho
rừng văn bản cho phù hợp nhưng không được vượt quả mức chỉ theo quy định.
này.
Điều 7. Tổng mức phân bổ kinh phí tối đa để thực hiện các nội
đưng chỉ cho công tác suạn thảo, xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
14
đối với từng loại văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các
cấp
Các mức chỉ quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6 Quy định này là mức
chỉ tối đu, căn cứ dự toán kinh phí được giao và tính chất công việc đối với mỗi
văn bản, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao chủ trí soạn thảo quyết định
phân bổ mức kinh phí cho từng văn bản cho phù hợp, nhưng tổng mức phân bố
ảnh phí để thực hiện các nội dung chi và mức chi không được vượt quế mức
khống chế tối đa quy định dưới đây:
1. Đối với nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Uỷ ban.
nhân dân được ban hành mới hoặc thay thể:
- Cấp tỉnh: 9.000.000 đồng/văn bản.
- Cấp huyện: 7.000.000 đồng/văn bản.
- Cấp xã: 5.500.000 đồng/văn bản.
2. Đối với nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Uỷ ban
nhân dân được sửa đổi, bổ sung: mức phân bố tối đa không quá 80% mức.
phân bổ tại khoản 1 Điều này.
3. Đối với chỉ thị của Ủy ban nhân dân:
- Cấp tỉnh: 3.500.000 đồng/văn bản.
- Cấp huyện: 2.500.000 đồng/văn bản.
- Cấp xã: 2.000.000 đồng/văn bản.
Chương III
LẬP DỰ TOÁN, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ QUYẾT TOÁN KINH PHÍ
Điều 8. Lập dự toán, cấp phát kinh phí và thanh quyết toán kinh
phí
1. Trên cơ sở dự kiến chương trình, kế hoạch xây dựng và hoàn thiện
văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cùng cấp; cơ quan tài chính
lập dự toán kinh phí xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật của
cấp trình tổng hợp vào dự toán chí ngân sách hàng năm (dự toán chỉ quản lý.
hành chính) trình Ủy ban nhân dân cùng cấp để trình Bội đồng nhân dân.
thông qua.
Riêng đối với cấp xã, UBND xã, phường, thị trấn lập dự toán kinh phí
xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật của cấp mình, tổng hợp.
vào dự toán chi ngân sách hàng năm (dự toán chí quản lý hành chính) trình.
HĐND xã, phường, thị trấn thông qua.
2. Định kỳ 6 tháng, căn cứ kết quả tham mưu ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật của các đơn vị, cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan tư
15
pháp, Văn phòng Hội đồng nhân dân, Văn phòng Ủy ban nhân dân tham mam.
Ủy ban nhân dân cùng cấp phân bổ kinh phí cho các cơ quat, đơn vị.
Đối với các văn bản quy phạm pháp luật có sự tham gia của nhiều cơ
quan, đơn vị, vào tháng 5 và tháng 11 hàng năm đơn vị được giao chủ trì soạn.
thảo, xây dựng văn bản căn cứ vào các mức chỉ được quy định, có trách.
nhiệm tổng hợp kinh phí xây dựng và hoàn thiện văn bản cửa các đơn vị liên
quan vào trong tông chí phí xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp
luật, gói cơ quan tài chính cùng cấp để phối hợp với Văn phòng Hột đồng
nhân dân, Văn phòng Ủy ban nhân dân tham mưu Ủy ban nhân dân cảng cấp
phân bổ kinh phí cho các đơn vị, nhưng không được vượt quả tổng mức chỉ
quy định tại Điều 7 Quyết định này.
Trường hợp văn bản có trong chương trình, kế hoạch xây dựng và hoàn
thiện văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân nhưng tạm đứng thực
hiện, cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện tổng hợp kinh phí đã chí chơ:
các nội dung công việc, hoạt động đã được thực hiện báo cáo cơ quan tài
chính để phối hợp với Văn phòng Hội đồng nhân dân, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tham mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp phân bổ kinh phí cho các đơn.
vị.
Riêng kinh phí thực hiện báo cáo theo dõi tình hình thi hành pháp luật,
san khi hoàn tất nhiệm vụ tổng hợp theo dõi tình hình thì hành pháp luật, cơ
quan tự pháp báo cáo cơ quan tài chính để trình Ủy ban nhân dân cùng cấp
phân bổ kinh phí cho đơn vị.
3. Căn cứ dự toán kinh phí xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm.
pháp luật được phần bổ, thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phân bố,
sử dụng và quyết toán kinh phí theo quy định tại Thông tư số 47/2012/TTLT-
BTC-BTP của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp, quy định của UBND tỉnh và các
chế độ chi tiêu tài chính hiện hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10,
1. Thời gian thực hiện: Quy định này được áp dụng kể từ ngày 01 tháng
01 năm 2013.
2. Các nội dung về kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật không nêu tại Quy định này thì thực hiện theo quy định tại
Thông tư liên tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP và các văn bản hiện hành có
liên quan.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của mình, căn cứ Quy định này và các văn bản pháp luật có liên
quan ban hành văn bản qay phạm pháp luật quy định cụ thể việc lập dự toán,
16
sử dụng, quyết toán kinh phí để áp dụng thống nhất phù hợp với tình hình
thực tế của địa phương.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh những vướng mắc, để
nghị các đơn vị phản ánh về Sở Tư pháp, Sở Tái chính để hướng dẫn thực
hiện hoặc nghiên cức, báo cáo UBND tỉnh sửa đối, bổ sung cho phù hợp./.
TM UU BAN NHÂN DÂN
Lê Tiến Phương
17
