ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:236/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh cho người
nghèo, người gặp khó khăn đội xuất do mắc bệnh nặng, bệnh hiểm nghèo.
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIN IIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Cân cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002,
Căn cứ Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 16 tháng 10 năm 2002 của
Thủ tướng Chính phủ về việc khảm, chữa bệnh cho người nghèo;
Cán cứ Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điển của Quyết đình số 130/2092/QĐ-
Tgg ngày 15 tháng 10 năm 2002 của Thẻ tướng Chính phá về việc khám, chữa
bệnh cho người nghèo;
Thực hiện Công văn số 7626/BYT-KH-TC ngày 08 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Y tế về việc triển khai thực hiện Qố 14/2012/QĐ-TTg của Thủ
trông Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định 139/2082/QĐ-
TTg;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 1519/TTr-SLĐTBXH ngày 29 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng hỗ trợ
1. Người thuộc hộ nghèo theo quy định hiện hành.
2 Đồng báo dân tộc thiểu số đang sinh sống ở vùng khó khăn theo quy định.
tại Quyết đình số 30/2007/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành danh mục các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn
3. Người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hôi hàng tháng theo quy định.
của pháp luật, người đang được nuôi dưỡng tai các cơ sở bảo trơ xã hội của Nhá
nước.
4. Đốt tượng lang thang cơ nhữ, không người thân nương tựa nuôi dưỡng.
5. Người mắc bệnh ung thợ, chay thận nhân tạo, mổ tìm gặp khó khău do.
chi phí cao mà không đủ khả năng chỉ trả viện phí.
Điều 2. Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo
Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghéo là Quỹ của Nhà nước, hoạt động
theo nguyên tắc không vi lợi nhuận, báo toán và phát triển nguồn vốo, được hình.
thành từ các nguồn sau:
- Ngân sách Nhà nước hỗ trợ Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo để
. đực hiệo các chế độ quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, Điểu 1 của Quyết định ráy,
theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
- Đông góp của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
- Các nguồn tài chính hợp pháp khác.
Điều 3. Các chế độ hỗ trợ
1. Hỗ trợ tiến ăn cho các đối tượng quy định tại khoản 1 và 2, Điều 1 của
Quyết định này khi điều trị nội trú tại các cơ sở y tế của Nhà nước từ trung tâm y
tế tuyến huyện trở lên với mức 3% lưong tối thiển chung/người bệnh/ngày.
2. Hỗ trợ tiền đi lại cho các đối tượng quy định tại khoản 1, 2, Điều 1,
Quyết định này theo quy định tại điểm 2, khoản 3, Điều 1, Quyết định
14/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm
2002 của Thu tướng Chính phủ vế việc khám, chữa hệnh cho người nghèo
3. Mức hỗ trợ một phần chí phí khám bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế mà các.
đối tượng quy định tại khoản 1,2 và 5, Điều 1 của Quyết định này phải đồng chí
trả theo quy định của Luật Bảo hiểm y tế và các văn bản hướng dần Luât bằng
50% đối với phần người bệnh phải đổng chi trả từ 100.000 đồng trở lên.
Các đối tượng đang được nuôi dưỡng tập trung tại các cơ sở bảo trợ xã hội
công lập được hỗ trợ 100% phần người bảnh phải đồng chí trả từ 100.000 đồng trở
lên.
4. Đối tượng quy định tại khoản 4, Điều 1, Quyết định này: Mức hỗ trợ
bằng 100% chi phí điều trị nội trú tại các cơ sở y tế Nhà nước từ tuyến huyện trở
lên.
5. Tủy theo khả năng tài chính của Quỹ khám, chữa bệnh cáo người nghèo,
mức hỗ trơ thanh toận môt phần chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho đối tương quy
định tại khoản 5, Điều 1 của Quyết định này, như sau:
a) Đối với đối tượng có thẻ bảo hiểm y tế thì mức hỗ tro tối đa 50% đối với
phần người bệnh phải đồng cải trả theo quy địna cho cơ sở y tế Nha nước từ
100.000 đồng trở lên cho một đợt khám, chữa bệnh.
b) Đối với đối tượng không có thẻ bảo hiểm y tế mức hỗ trợ tối đa 50% đổi
với phần người bệnh phải chỉ trả cho cơ sở y tế Nhà nước từ 1.000.000 đồng trở
lên nhưng không vượt quá 10.000.000 đồng/đợt điều trị.
2
6. Trường hợp người bệnh tự lựa chọn cơ sở khám hệnh, chữa bệnh thể thực
hiện theo quy định tại khoản 3, Điều 1, Quyết định 14/2012/QĐ-TTg.
Điều 4. Thành phần hồ sơ
1. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ chi phí khán, chữa bệnh nộp 01 bộ lại Bệnh viện.
tuyến huyện, Bệnh viện tuyến tỉnh, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí khám bênh, chữa bệnk (theo mẫu), có xác
nhận của Hói đồng xét duyệt cấp xã và thẩm định của Phóng Lao động - Thương
hình và Xã bội huyện, thành phố. Đối với đối trọng là người lang thang, cơ nhữ:
đơn đề nghị hỗ trợ có xét duyệt của giám đốc cơ sở khám chữa bệnh.
b) Bản sáo có chứng thực hoặc xác nhận sao y bản chính của UBND cấp xã:
số hộ nghèo (nếu đối tương thuộc bộ nghèo), hoặc số hộ khẩu (nếu đối trọng,
thuộc đóng bác dân tộc thiêu số đang sinh sống ở xã, phường, thi trấn thuộc vùng
khó khăn theo quy định tại Quyết định 30/2007/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3 năm.
2007 của Thủ tướng Chính phủ), hoặc Quyết định hưởng trợ cấp xã hội hảng
tháng của UBND huyện, thành phố (nếu đếi tượng thuộc diện được hưững trợ cấy
xã hội hàng tháng), hoặc Quyết định tiếp nhận vào nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo
hơ xã hội của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (nếu đối trong là người đang
được nưôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội).
c) Bảng chính biên lai tha tiền viện phí, giấy xuất viện, danh sách ký nhận
hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại, bảng kê chi tiết kinh phí.
2. Thời hạn giải quyết hồ sơ: 20 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận hồ sơ.
Điều 5. Trình tự, thủ tục thanh quyết toán
1. Các Bảnh viện tuyến huyện, Bệnh viện tuyến tỉnh tiếp nhận hồ sơ và.
thực hiện thành toár cho các đối lượng được thu hưởng theo dùng chế độ quy
định. Đống thời, có trách thiêm thanh toán cho trường hợp bệnh nhân điều trị tại
các cơ sở khám chữa bệnh ngoài tỉnh về thanh toán lại.
Riêng đối với các đối tượng quy định tại khoản 5. Điều 1, Quyết định này,
các Bệnh viện tuyển huyện, Bênh viên tuyển tỉnh tổng hợp hồ sơ gửi Quỹ khám.
chữa bênh cho người nghèo (Sở Y tế), Sở Y tế tông hợp hồ sơ, cân đổi nguồn
Quỹ, phối hợp với Sở Tài chính quy định mức hỗ trợ theo quy định tại khoản 5,
Điểu 3, Quyết định này trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét hỗ trợ.
2. Trên cơ sở dự toán được giao (từ tài khoản tiền gửi Quỹ KCH người:
nghèo), Sở Y tế chuyển tạm ứng kinh phí cho các đơn vị trực thuộc (qua tài khoản
tiến gửi mở tại kho bac). Các đơn vị thực hiên thanh toán và lập báo cáo quyết
toán theo đúng quy định hiện hành.
3 Sở Y tế sẽ xét duyệt quyết toán và tổng hợp chong vào quyết toán của
ngành Y tế gửi Sở Tài chính thẩm tra theo quy định.
2. Kinh phí thực hiện từ nguôn Quỹ kham, chữa bệnh cho người nghèo và
ngân sách tỉnh hỗ trợ.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
3
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn các.
huyện, thành phố và các xã, phường, thi trấn rà soát và lập danh sách các đất
tượng thuộc diện được hỗ trợ theo quy định tại Điều 1 Quyết định này.
2. Căn cứ vào số đối trợng được hưởng, mức hỗ trợ và khả oăng ngân sách.
địa phương, Sở Y tế chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định..
3. Sở Y tế chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn kinh phí hỗ trợ chi phí
khám, chữa bệnh cho các đối tượng theo quy định, đảm bác đúng mục dích, đúng
đối tượng.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên vận
động các tổ chức, cá nhán,.. hỗ trợ Quỹ khám chữa bệnh cho người aghéc, đồng.
thời giám sát công tác thực hiện.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Y tế
Gián: đốc Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và giám sát quả trình
thực hiện Quyết định này.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quau và Chủ tịch Ủy ban phân dân các huyện, thành phố thuậc tỉnh chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 7;   Hà CHỦ TỊCH
- Các Bộ: LĐ-TB&XH; Tài chỉnh; Tư pháp, Y tế,   THÓ Q TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (để kiểm
tra);
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- MTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Sở Tư pháp tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT-TH tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c TC ĐT, VHXH,TH;
- Lưu VT.
4
PHỤ LỤC
(Kèm theo Quyết định số.23. /2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng. kí năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN XIN HỔ TRỢ CHI PHÍ KHÁM CHỮA BỆNH
Kính gửi: - Sở Y tế ;
- Trung tâm Y tế huyện/thành phố/Bệnh viện
Tôi tên:   , sinh năm
Địa chỉ:   ., xã/phường/thị trấn
- huyện/thành phố   , tỉnh Bến Tre.
Điện thoại:
Căn cứ Quyết định số: /201../QĐ-UBND ngày .... tháng ... năm
201... của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc Quy định bỗ trơ mớt phần chi phí khảm,
chữa bảnh cho người nghèo, người gặp khó khán đột xoát do mắc bệnh năng bệnh
hiểm nghèo trên địa bàn tỉnh.
Kính thưa Quý cơ quanl Tôi mắc bệnh..
Thời gian..
Nơi điều trị:
Kinh phí phải chi trất tại Trong tâm Y tế huyện/thành phố/Bệnh việc là
... đồng (đính kèm.   . hóa đơn viện phí).
Tối viết đơn này kinh mong Quý cơ quan hỗ trợ một phần chi phí khám,
chữa bệnh để cho bân thân và gia đình bớt phần khó khăn.
Tôi xin chân thành cảm ơn.
, ngày ... tháng ... năm ...
Người làm đơn
5
