UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 17 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Điều 3 và Điều 5 Quyết định số
39/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
chế độ chỉ đón tiếp khách nước ngoài, chỉ tiên tổ chức các hột nghị, hội thảo
quốc tế và chỉ tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 01/2010/TT-BTU ngày 06 tháng 01 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam,
chỉ tiêu tổ chác các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi điếu tiếp khách trong
nước;
Căn cứ Nghị quyết số 02/2013/NQ-HĐND ngày 17 tháng 4 năm 2013 của
Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dựng
tại Nghị quyết số 14/2010/NQ-HĐND ngày 23 tháng 7 năm 2010 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về chế độ phi tiêu đón tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu tổ chức cóc
hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn đình Thữa
Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 1229 /TTr-STC
ngày 31 tháng 5 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung.
một số nội dung tại Quyết định số 39/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 nâm
2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chế độ chí đòn tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu ,
tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ tiêu tiếp khách trong nước trên địo
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định sửa đổi, bổ sung một số nội dụng tại Điền 3 và Điều 5
Quyết định số 36/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về chế độ chỉ đôn tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu tổ chức các hội nghị.
hội thảo cuốc tế và cải tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh Trừa Thiên.
Huế như sau:
1. Sửa đổi điểm g, khoản 1.2, mục 1, Điều 3 như sau:
g) Chi dịch thuật
- Biên dịch:
+ Tiếng Anh hoặc tiếng của một nước thuộc B sang Tiếng Việt: Tối đa
không quá 100.000 đồng/trang (350 từ);
+ Tiếng Việt sang Tiếng Anh hoặc tiếng của một nước thuộc E11: Tối đa
không quá 120.000 đồng/trang (350 từ);
Đối với một số ngôn ngữ không phổ thông mức chỉ biên dịch được phép tăng
tối đa 30% so với mức chi biên dịch nêu trên.
- Dịch nói:
+ Dịch nói thông thường: Tối đa không quá 150.000 đồng/giờ/người, tương
đương không quá 1.200.000 đồng/ngày/người làm việc 8 tiếng;
+ Dịch đuổi (dịch đồng thời): Tối đa không quá 350.000 đồng/giờ/người,
tương đương 2.800.000 đồng/ngày/người làm việc 8 tiếng.
Trong trường hợp đặc biệt tổ chức các hội nghị quốc tế có quy mô lớn cần
phải thuê phiên dịch có trình độ địch đuối cao để đản bảo chất lượng của hội nghị
thả thủ trưởng cơ quap, đơn vị chủ trì hội nghị quyết định mức chỉ dịch nói cho
phù hợp và phải tự sắp xếp trong phạm vi dự toán ngân sách được cấp có thẩm
quyền giao để thực hiện.
Định mức chỉ dịch thuật nêu trên chỉ áp dụng trong trường hợp cơ quan.
không có người phiên dịch cần thiết phải đi thuê.
Trường hợp các cơ quan, đơn vị chưa được bố trí người làm ở vị tri công tác:
biên, phiên dịch nhưng không đi thuê bên ngoài mả sử dụng cán bộ của cơ quan,
đơn vị mình lâm công tác biên, phiêr dịch thì được thanh toán tối đa không quá
50% mức biên, phiên địch đi thuê ngoài. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chịu trách
nhiệm quyết định mức chỉ cụ thể trong từng trường hợp và phải được quy định
trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị; đồng thời phải chịu trách nhiệm.
về việc giao thệm công việc ngoài nhiệm vụ thường xuyên được giao của cán bộ
và phải quản lý chất lượng biên, phiên dịch bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả ”
2. Bổ sung quy định tại điểm đ, khuản 1.2, mục 1, Điều 3 như sau:
- Với đối tượng khách hạng C là khách thuộc các nước có quan bệ hữa nghị
truyềp thống với Việt Nam; các tỉnh, thành, vùng, miễn, lãnh thổ có quan hệ hợp
tác kết nghĩa với tỉnh Thừa Thiên Huế được áp dụng định mức xuất ăn tiêu chuẩn.
hạng B. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cụ thể cho từng đoàn khách phù hợp với
thực tế địa phương và tính chất, đối tượng của từng đoàn khách.
3. Sửa đổi điểm a, điểm b, khoản 4, mục 1, Điều 3 như sau:
4. Đối với các các đoàn nghệ thuật nước ngoài tham gia biểu điến nghệ thuật
tại Festival Huế:
a) Tiêu chuẩn thuê chỗ ở: Mức tối đa 500.000đ/người/ngày;
b) Tiêu chuẩn ăn hàng ngày: Mức tối đa 270.000d/người/ngày”.
4. Sửa đổi điểm a, khoản 3, Điều 5 như sau:
2
3. Đối với các các đoàn nghệ thuật trong nước tham gia biển diễn nghệ thuật
tại kỳ Festival Huế và các lễ hội khác.
a) Tiêu chuẩn thuê chỗ ở: Mức tối đa không quá 300.000đ/người/ngày;
Điều 2. Quyết định này được thực hiện kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
Những nội dung quy định tại Quyết định số 39/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10
năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh không trái với Quyết định này vẫn còn hiện.
lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ lịch Uỷ ban Nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố Huế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịt trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT và các Ban của HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ; Cổng TTĐT tỉnh;
Báo Thừa Thiên Huế;
- Lưu VT, TC (02), TH.
Lê Trường Lưu
3
