UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 201
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định sửa đổi hổ sung quy trình thu, nộp và quản lý
nguồn thu tiên bán nhà ở tái định cư trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HDND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Luật nhà ở số 56/2005/QH11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật nhà ở;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 1872/TTr-STC ngày.
23/4/2013 và 3804 /STC-QLNS ngày 2/7/2013 về thu nộp và quản
lý nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư trên địa bàn thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc sửa đổi, bổ
sung quy trình thu, nộp và quản lý nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các quy định về quản lý nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư tại Quyết
định số 140/2007/QĐ-UBND ngày 10/12/2007 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch: UBND các quận, huyện; Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH r
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Thành uỷ Hà Nội;
- TT HĐND Thành phố;   (để báo cáo)
- Chủ tịch UBNDTP;
- Các Phó chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm soát VB-Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ;
- Cổng giao tiếp Điện tử Thành phố;
- Trung tâm THCB Thành phố;   Nguyễn Huy Tưởng
- Các PVP, PCV, KT,
- Lưu VT,
6
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2013
QUY ĐỊNH
Về việc sửa đổi bổ sung quy trình thu, nộp và quản lý nguồn thu tiền
bán nhà ở tái định cư trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng 7 năm
2013 của UBND Thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi áp dụng
Quy định này áp dụng cho Quỹ Phát triển đất, Quỹ Đầu tư phát triển Thành
phố, các Chủ đầu tư, các tổ chức, cá nhân, cơ quan, đơn vị của Thành phố liên
quan đến thu, nộp và quản lý nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư trên địa bàn
Thành phố
Điều 2. Nội dung nguồn thu
Từ nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư của Thành phố.
Điều 3. Đối tượng trực tiếp được thu tiều bán nhà ở tái định cư tại các
quỹ nhà tái định cư của Thành phố
Công ty TNHH mộc thành viên quản lý và phát triển nhà Hà Nội và các đơn
vị được Thành phố giao quản lý Quỹ nhà ở tái định cư của Thành phố.
Điều 4. Tài khoản giao dịch về thu, nộp tiền bán nhà ở tái định cư:
2. Công ty TNHH một thành viên quản lý và phát triển nhà Hà Nội và các.
đơn vị được Thành phố giao quản lý quỹ nhà ở tái định cư mở tái khoản tiền gửi
tại Kho bạc nhà nước và các ngân hàng Thương mại theo quy định của pháp.
luật.
2, Sở Tài chính mở tài khoản tạm thu tại Kho bạc Nhà rước Hà Nội để thư
tiền bán nhà ở tái định cư từ các đơn vị được giao quản lý quỹ nhà ở tái đảnh cư.
Chương II
QUY TRÌNH THU, NỘP VÀ QUẢN LÝ NGƯỜN VỐN ĐẦU TƯ CÁC DỰ ÁN
ĐẢI TƯ NHÀ TÁI ĐỊNH CƯ TRÊN ĐỊA BẦN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Điều 5. Nguồn vấn thực hiện đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư.
1. Thành phố ứng vốn của Quỹ Đầu tư phát triển Thành phố theo Điều lệ
hoạt động của Quỹ Đắu tư phát triển Thành phố để thực hiện đầu tư các dự án.
đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư và hoàn trả vốn ứng cho Quy Đầu tư phát
triển Thành phố theo quy định của Pháp luật.
2. Thành phố ứng vốn từ nguồn vốn Điều lệ của Quỹ Phát triển đất Thành
phố để thực hiện đầu tư các dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư và hoàn trả
nguồn vền ứng cho Quỹ Phát triển Đất Thành phố theo quy định của Pháp luật.
3. Nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của Pháp luật.
Điều 6. Bàn giao công trình nhà ở thuộc Quỹ nhà ở tái định cư của
Thành phố
Dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư sau khi hoàn thành, các Chủ đầu
tư có trách nhiệm bản giao cho Công ty TNHH một thành viên quản lý và phát
triển nhà Hà Nội và các đơn vị được Thành phố giao quản lý Quỹ nhà ở tái định.
cư để thực hiện việc quản lý, bán nhà tái định cư theo quy định tại Quyết định số
20/2011/QĐ-UBND ngày 5/7/2011 của UBND Thành phố.
Điều 7. Quy trình thu, nộp và quản lý nguồn vốn đầu tư các dự án đầu.
tư Quỹ nhà ở tái định cư trên địa bàn Thành phố
1. Công ty TNHH một thành viên quản lý và phát triển nhà Hà Nội và các
đơn vị được Thành phố giao quản lý Quý nhà ở tái định cư có trách nhiệm:
a) Ký hợp đồng mua bán nhà ở tái định cư (tách riêng chi phí bảo trì và giá
bán nhà) với các hộ dân.
b) Thu tiền bán nhà ở tái định cư từ các hộ dân mua nhà.
c) Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền hướng dẫn các hộ dàn thực hiện
thủ tục mua nhà và đăng ký sở hữu nhà ở theo quy định của Pháp luật.
2. Quản lý thu, nộp nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cư:
Định kỳ hàng tháng, Công ty TNHH nhà nước một thành viên quản lý và
phát triển nhà Hà Nội và các đơn vị được Thành phố giao quản lý Quỹ nhà ở tải
định cư nộp tiền bản nhà ở tái định cư (không bao gồm chi phí bảo trì) vào tài
khoản tạm thu của Sở Tài chính mử tại Kho bạc Nhà nước Hà Nội (Tải khoản.
số: 3591 9059463; Trường hợp số hiệu tái khoản có thay đổi theo quy định;
UBND Thành phố giao Sở Tài chính thông báo các đơn vị liên quan biết để thực
hiện). Việc quản lý sử dụng nguồn kinh phí bảo trì thực hiện theo quy định riêng
của Thành phố
3. Xử lý hoàn trả vốn ứng cho Quỹ Phát triển đất Thành phố và Quỹ Đầu tư
phát triển Thành phố:
a) Định kỳ hàng quý, Sở Tài chính căn cứ báo cáo tình hình sử dụng vốn,
đề xuất hoàn trả vốn ứng của Quỹ Đầu tư phát triển và Quỹ Phát triển đất Thành
phố và số tiền thu bán nhà o tái định cư trong tài khoản tạm thu của Sở Tài chính.
mở tại Khu bạc Nhà nước Hà Nội, kiểm tra đối chiếu làm thủ tục hoàn trả vốn
ứng cho Quỹ Phát triển Đất Thành phố và Quỹ Đều tư phát triển Thành phố theo.
quy định.
b) Hàng năm, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn
vị liên quan rà soát nguồn thu tiền bán nhà ở tái định cử của Thành phố xây
dựng phượng án cân đối, bố trí vốn quay vòng tiền bán nhà ở tái định cư của
Trành phố; Đồng thời bố trí dự toán ngân sách hàng năm trình UBND Thành
2
phố quyết định để hoàn trả cho Quỹ Đầu tư phát triển Thành phố và Quỹ Phát
triển đố: Thành phố đối với phần chênh lệch thiếu giữa nguồn thu từ tiến bán.
nhà ở tái định cư so với số kinh phí phải hoàn trả vốn ứng tủ Quy Đầu tư phát
triển và Quỹ Phát triển đất Thành phố.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành
Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng phối hợp với Sở Quy
hoạch kiến trúc, Ban chỉ đạo GTMD Thành phố và UBND các Quận. Huyện
thực hiện chức năng nhiệm vụ được UBND Thành phố giao trong việc theo dõi
thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư trên địa bàn Thành phố;
quản lý quỹ nhà ở tái định cư và đề xuất tháo gỡ các vướng mắc, phát sinh trong
quá trình thực hiện báo cáo UBND Thành phố.
Điền 9. Trách nhiệm của Quỹ Phát triển đất Thành phố và Quỹ Đầu tư.
phát triển Thành phố
: Ứng vốn, thu hồi và bảo toàn số vốn điều lệ đã ứng để đầu tư cho các dự
án đầu tư xây dựng quỹ nhà ở tái định aư theo đúng quy định của Điều lệ quản.
lý Quỹ.
2. Định kỳ hàng quý, năm báo cáo tình hình thực hiện quản lý ứng vốn và
thu hồi vốn ứng gửi Sở Tài chính để thực hiện hoàn trả số vốn đã ứng theo quy
định tại điểm 3 điều 7 nêu trên.
3. Phối hợp với các Sở, Ban, Ngành Thành phố có liên quan theo đõi Quỹ.
nhà ở tái định cư trên địa bàn Thành phố.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, Quỹ.
Đầu tư phát triển Thành phố, Quỹ Phát triển đất Thành phố có trách nhiệm tổng
hợp báo cáo gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng xem xét, để
xuất trình UBND Thành phố để được xử lý kịp thời.
Điều 10. Các đơn vị được Thành phố giao quản lý quỹ nhà ở tái định cư.
1. Thực hiện trách nhiệm tiếp nhận, quản lý quỹ nhà ở tái định cư của
Thành phố; Phối hợp với Chủ đầu tư thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư hưởng dẫn, làm thủ tục bản nhà ở tái định cư và thực hiện thu, nộp.
nguồn thu này theo đúng quy định.
2. Có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn, thực hiện
các thủ tục bản giao, đăng ký sở hữu nhà ở theo quy định của Pháp luật.
3. Định kỳ hàng quý, năm có trách nhiệm tổng hợp báo cáo tình hình quán
lý, sử dụng quỹ nhà ở tái định cư của Thành phố; tình hình thư, nộp tiền bán nhà
6 tái định cư tại các quỹ nhà ở tái định cư của Thành phố gửi Sở Tài chính, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng (theo phu lục số tổi kèm theo) để theo dõi,
tổng hợp để xuất báo cáo theo quy định.
Điều 11. Các Chủ đầu tư
3
1. Thực hiện đầu tư xây dựng và các thủ tục ứng vốn tại Quỹ Phát triển đất
Thành phố và Quỹ Đầu tư phát triển Thành phố theo đúng các quy định của Nhà
nước và Thành phố.
2. Có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị được Thành phố giao quản lý
quỹ nhà o tái định cư trong việc thực hiện bản giao, thu, nộp tiền và các thủ tục
đăng ký sở hữu nhà ở tái định cư theo quy định.
Điều 12. Xử lý chuyển tiếp
1. Toàn bộ số tiền bán nhà ở tái định cư tại các quỹ nhà ở tái định cư của
các dự án đầu tư xây dựng quỹ nhà ở tái định cư sử dụng vốn vạy theo Quyết
định số 53/2007/QĐ-UBND ngày 18/5/2007 của UBND Thành phố, Quỹ Đầu tư
phát triển Thành phố có trách nhiệm phối hợp với Công ty TNHH một thành
viên quản lý và phát triển nhà Hà Nội chuyển về Tài khoản tạm giữ của Sở Tái
chính mở tại Kho bạc Nhà nước Hà Nội (Tai khoản số: 35919059463) để thực.
hiện việc hoàn ứng theo quy định.
2. Các dự án xây dựng quỹ nhà ở tái định cư mới, dự án đang lập phương
án đền bù GPMB thực hiện ứng vốn qua Quỹ Phát triển đất và Quy Đầu tư phát.
triển Thành phố thực hiện theo các quy định của Quyết định này, những quy
định trước đây của UBND Thành phố trái với Quyết định này đều bị bãi bò/.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH t
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Huy Tưởng

4
Phụ lục số 01
TỔNG HỢP TỈNH HÌNH THU TIEN BÀN NHÀ TÀI DỊNH CƠ THUƠ QUYẾT NHÔI CỦA THÀNH PHỐ
(ấp dung đối với các đơn vị được UBND Thành phố giao quản lý quỹ nhà tái định cư.
Quyết định bán nhà tái định cư   Tình hình thu tiền bán nhà tái định cư
4 Số tiền đã
Số tiền bán nhà phải thu theo   Theo đối tượng mua nhà   nộp vào
STT   Dơn vị   Số căn hộ bán, cho thuê, thuê mua   quyết định   Trong đó   Trong đó   tài khoản
Số   Ngày   được giao   thu tiền   bán nhà   Số căn hộ Số căn hộ   thuê mua cho thuê   Số căn hộ   bán trả   Số căn hộ   bán trả i   Tổng số   Số tiền trả   dần 10   trả 1 lần   Số tiền   Số hộ phải   trả 1 lần đã   thanh toán   chưa thanh   Số hộ phải   trả 1 lần   Số tiền đã   thu   trả dần   Số tiền   trả 1 lần   Số tiền   (số trả   phải thu   Số tiền   tiếp   trả dân   Số tiền   trả 1 lần   Số tiền   (số trà   Tài chính   của Sở
10 năm   lần   năm   xong   toán xong   10 năm   tần đầu)   10 năm   lần đầu)
1   2   3   4   5   6   7   8   9=10+11   10   11   12   13   114=15+16   15   16   17=9-14   18   19   20
Ghi chú: Chi tiết tình hình tin tiến bán nhà tái định cư theo từng Quyết định kèm theo
