ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công trách nhiệm quản lý nhà nước
về vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ về
việc Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại tờ trình số 623/TTr-SYT ngày.
13/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công trách
nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành: Y tế,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;
- Bộ Công Thương;
- Bộ Nông ngiệp và PTNT;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Nguyễn Thiện
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Các Phòng chuyên viên;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, VX
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Tĩnh, ngày tháng 6 năm 2013
QUY ĐỊNH
Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước
về vệ sính an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2013/QĐ-UBND ngày 296/2013
của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định trách nhiệm của các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện
trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về an toàn thực phầm trên
địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối các Sở, ngành: Y tế, Nông nghiệp và phát
triển nông thôn, Cổng Thương; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân
dân cấp xã và các cơ quan khác có liên quan đến nhiệm vụ quản lý nhà nước
về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Điều 3. Mục đích, yêu cầu
Tăng cường trách nhiệm, năng lực tổ chức thực hiện của cơ quan có liên
quan đối với hoạt động đảm bảo an toàn thực phẩm, thực hiện chỉ đạo xuyên
suốt ư tỉnh đến huyện, thành phố, thị xã và các xã, phường, thị trận: tăng
cường trách nhiệm và sự phối hợp giữa các ngành và địa phương nhằm đảm.
bảo có hiệu quả trong hoạt động đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn
tỉnh.
Điều 4. Nguyên tắc phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an
toàn thực phẩm
1. Tuân thủ các quy định của Luật An toàn thực phẩm và các văn bản
pháp luật hiện hành.
2. Bảo đảm sự thống nhất quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên
địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
3. Bảo đảm việc quản lý xuyên suốt toàn bộ quá trình sản xuất, kinh
doanh, chế biến và tiêu thụ thực phẩm.
4. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan trong việc tham mưu
và tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên
địa bàn.
1
5. Đảm bảo nguyên tắc một cửa, một cơ sở sản xuất, kinh doanh, một
loại sản phẩm chỉ chịa sự quản lý về an toàn thực phẩm của một cơ quan.
6. Bảo đảm tính khoa học, đầy đủ và khả thi.
7. Thực hiện phân cấp cho UBND các huyện, thành phố, thị xã trong
quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trong phạm vi địa phương.
Điều 5. Nội dung phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn
thực phẩm
1. Tổ chức thực hiện chiến lược, chính sách, quy hoạch, kế hoạch về an.
toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
2. Quản lý việc công bố hợp quy, công bổ phù hợp điều kiện bảo đảm an
toàn thực phẩm, cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
3. Quản lý an toàn thực phẩm, điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối
với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn.
4. Quản lý nguồn lực, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực cho công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn.
5. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về
an toàn thực phẩm, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực
phẩm, ý thức trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực
phẩm đối với cộng đồng, ý thức của người tiêu dùng thực phẩm.
6. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
pháp luật về an toàn thực phẩm.
Chương II
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ AN
TOẦN THỰC PHẨM CỦA CÁC CƠ QUAN VÀ UBND CÁC CẤP
Điều 6. Sở Y tế
1. Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh thực hiện thống nhất quản lý nhà
nước về an toàn thực phẩm; đầu mối thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành về
an toàn thực phẩm tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành tổ chức chỉ đạo triển khai các nội.
dung của Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia, quy hoạch, kế hoạch tổng
thể về an toàn thực phẩm; xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành và tổ chức.
thực hiện các chính sách, kế hoạch, đề án, văn bản quy phạm pháp luật về an.
toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
3. Là đầu mối tổng hợp tình hình an toàn thực phẩm tại địa phương để
báo cáo UBND tỉnh và Bộ V tế theo định kỳ hoặc đốt xuất khi có yếu cầu.
4. Định kỳ hằng năm tổ chức kiểm tra tình hình ạn toàn thực phẩm trên
địa bàn; là đầu mối giám sát nguy cơ ô nhiễm thực phẩm trên địa bàn.
5. Thanh tra, kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, thức ăn đường
phố; thanh tra, kiểm tra sản phẩm và các cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ gia
2
thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến, nước uống đóng chai, nước khoáng thiên
nhiên, thực phẩm chức năng, thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng trên
địa bàn tỉnh theo phân cấp của Bộ Y tế.
6. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tổ chức thực hiện thanh
tra, kiểm tra đột xuất đối với toàn bộ quá trình sản xuất, kinh doanh thực
phẩm thuộc phạm vị quản lý của các ngành khác trong các trường hợp:
- Có sự chỉ đạo của UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành vệ sinh
an toàn thực phẩm tỉnh, Bộ Y tế;
- Phát hiện thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực.
phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói, chửa dựng thực phẩm lưa thông trên địa
bản tỉnh có đấu hiệu vi phạm, có ngay cơ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến
sức khỏe người tiêu dùng;
- Có sự khác biệt trong kết luận thanh tra của các Sở chuyên ngành
hoặc theo đề nghị của Sở chuyên ngành.
7. Tổ chức tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc xác nhận công bố phủ
hợp quy định an toàn thực phẩm đối với: các sản phẩm sản xuất trong nước.
là thực phẩm (trừ thực phẩm chức năng), vật liệu bao gói, dụng cụ tiếp xúc
trực tiếp với thực phẩm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm
đóng trên địa bàn tỉnh..
8. Tổ chức việc cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm; cấp.
Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm cho các cơ sở sản
xuất, kinh doanh các loại hình thực phẩm theo phân cấp của Bộ Y tế.
9. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm đối với các
khách san, nhà bảng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn nồng trong khu công
nghiệp, siêu thị, chợ, bệnh viện, các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm
nhỏ lẻ, thức ăn đường phố; quản lý an toàn thực phẩm đối với các khu du
lịch, lế hội, hội nghị do tỉnh tổ chức và các đối tượng khác theo phân cấp.
quản lý.
10. Chủ trì tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật
về an toàn thực phẩm; cảnh báo sự cố ngộ độc thực phẩm.
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức điều tra, khắc
phạc và giải quyết hậu quả ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực
phẩm trên địa bàn tỉnh.
12. Thực hiện các trách nhiệm khác liên quan tới an toàn vệ sinh thực.
phẩm theo chỉ đạo của UBND tỉnh.
Điều 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trí xây dựng trình UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện các
chính sách, kế hoạch, đề án, văn bản quy phạm pháp luật về an toàn thực
phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
2. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm đối với sản
xuất ban dân nông, tâm, thủy sản, muối bao gồm: Quá trình trồng trọt, chăn
3
nuôi, thu hái, đánh bất, khai thác nông, lâm, thủy sản và theo phận cấp của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Giúp UBND tỉnh quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quả trình sản
xuất, thu gom, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu,
nhập khẩu, kinh doanh đối với ngũ cốc; thịt và các sản phẩm từ thịt; thủy
sản và sản phẩm thủy sản; rau, củ, quả và sản phẩm rau, củ, quá; trừng và
các sản phẩm từ trừng; sửa tươi nguyện liệu; mật ong và các sản phẩm từ
mật ong; thực phẩm biển đổi gen; muối; gia vị; đường; chủ; cả phê; ca cao;
hạt tiêu; điểu và các nông sản thực phẩm; dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa
dựng thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý và theo phân cấp
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra sản phẩm và các cơ sở sản xuất, kinh
doanh thực phẩm theo phân cấp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn.
5. Tổ chức việc cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm; cấp
Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an (oàn thực phẩm đối với cơ sở sản
xuất, kinh doanh các loại hình thực phần: theo phân cấp của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
6. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về
an toàn thực phẩm, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực
phẩm, ý thức trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực.
phẩm thuộc lĩnh vực phân công quản lý.
7. Định kỳ, đột xuất báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành (Sở Y
tế) để tổng hợp bán cáo UBND tỉnh, Bộ Y tế, Bộ chủ quản theo quy định.
8. Phối hợp với Sở Y tế trong việc điều tra, khắc phục và giải quyết hậu
quả ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm trên địa bàn;
9. Thực hiện các trách nhiệm khác liên quan tới an toàn thực phẩm theo.
chỉ đạo của UBND tỉnh.
Điều 8. Sở Công Thương
1. Chủ trì xây dựng trình UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện các.
chính sách, kế hoạch, đề án, văn bản quy phạm pháp luật về an toàn thực
phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
2. Giúp UBND tỉnh quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản
xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, phập khẩu, kinh doanh đối
với các loại rượu, bia, nước giải khát, sữa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm
chế biến bột, tỉnh bột, bánh, mứt, kẹo, bao bì chứa dựng và theo phân cấp
của Bộ Công Thương.
3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra sản phẩm, các cơ sở sản xuất, kinh doanh
thực phẩm theo phân cấp của Bộ Công Thương.
4. Tổ chức việc cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm; cấp
Giấy chứng nhận cơ sở đủ điềo kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản
4
xuất, kinh doanh các loại hình thực phẩm theo phân cấp của Bộ Công
Thương.
5. Giúp UBND tỉnh quản lý an toàn thực phẩm đối với các chợ, siêu thị.
và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phản phối hàng hóa thực phẩm và theo
phân cấp của Bộ Công Thương.
6. Giúp UBND tỉnh trong việc phòng, chống thực phẩm giả, gian lận
thương pại trong qua trình lưu thông trên thị trường đối với tắt cả các loại
thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật.
liệu bao gói, chứa đựng thực phẩm.
7. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về
an toàn thực phẩm, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực
phẩm, ý thức trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực
phẩm thuộc lĩnh vực phân công quản lý.
8. Phối hợp với Sở Y tế trong điều tra, khắc phục và giải quyết hậu quả
ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm trên địa bàn.
9. Định kỳ, đột xuất báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành (Sở Y
tê) để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Y tế, Bộ chủ quán theo.
quy định.
10. Thực hiện các trách nhiệm khác liên quan tới an toàn thực phẩm
theo sự chỉ đạo của UBND tỉnh.
Điều 9. UBND huyện, thành phố, thị xã (gọi tắt là UBND cấp huyện)
1. Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về an toàn vệ sinh thực phẩm
trên phạm vi địa bàn quản lý.
2. Tổ chức, điều hành Ban Chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực
phẩm cùng cấp.
3. Tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về an toàn
thực phẩm, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực phẩm, ý thức
trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa
bàn.
4. Chỉ đạo, triển khai thực hiện các quy định của pháp luật và của
UBND tỉnh về an toàn thực phẩm.
5. Quản lý hoạt động kinh doanh thức ăn đường phố, nhà hàng, khách
sạn trên địa bàn quản lý theo phân cấp.
6. Phân cấp quản lý về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm đối với.
UBND các xã, phường, thị trấn.
7. Định kỳ, đột xuất báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành (Sở Y.
tế) để tông hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Y tế theo quy định.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác về an toàn thực phẩm theo phân cấp của
UBND tỉnh.
5
Điều 10. UBND xã, phường, thị trấn (gọi tắt là UBND cấp xã).
1. Chịu trách nhiệm trước UBND cấp huyện về an toàn thực phẩm trên
phạm vi địa bàn quản lý.
2. Tổ chức, điều hành Ban Chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực
phẩm xã, phường, thị trấn.
3. Tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về an toàn
thực phẩm, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực phẩm, ý thức
trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa
bàn.
4. Thực hiện các quy định của pháp luật và UBND cấp trên về an toàn
thực phẩm.
5. Chấu trách nhiệm trước UBND cấp huyện về quản lý các hoạt động
kinh doanh thức ăn đường phố, nhà hàng, khách sạn trên địa bàn theo phân
cấp.
6. Định kỳ, đột xuất báo cáo Ban Chỉ đạo liên ngành cấp huyện để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh.
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác về an toàn thực phẩm theo phân cấp của
UBND cấp huyện.
Chương III
PHÓI HỢP TRONG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀN TOÀN THỰC
PHẨM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Điều 11. Phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước về an toàn
thực phẩm
Các cơ quan trong phạm vi của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Y
tế trong việc thực hiện các hoạt động quản lý nhà nước để bảo đảm thống
nhất quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh đạt hiệu quả.
1. Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương tổ
chức thực hiện chương trình giám sát, phòng ngừa và ngăn chận sự cố sn
toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý của
Bộ chủ quân.
2. Khi xảy ra ngộ độc thực phẩm, Sở Y tế chịu trách nhiệm tổ chức cấp
cứu, điều trị kịp thời cho người bị ngô độc. Các Sở liên quan trong phạm vi
chuyên môn có trách nhiệm cung cấp hồ sơ thông tin liên quan tới nguồn
gốc thực phẩm nghỉ ngờ gây ngõ độc thuộc phạm vi quản lý; phối hợp với
ngành Y tế điều tra nguyên nhân và giám sát điều tra căn nguyên, tiến hành.
truy xuất nguồn gốc và xử lý thực phẩm gây ngộ độc.
Điều 12. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra về an toàn thực phẩm
1. Các sở: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương
chịu trách nhiệm giúp UBND tỉnh thanh tra, kiểm tra về an toàn thực phẩm
trong suốt quá trình sản xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh.
6
thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý và theo phân cấp của các.
Bộ chủ quản.
2. Sở Y tế - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành vệ sinh an
toàn thực phẩm tỉnh chủ trì, phối hợp với các lực lượng liên quan tổ chức và
phân công thực hiện thanh tra, kiểm tra liên ngành.
Điều 13. Tổ chức thực hiện
Các Sở: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương và
các cơ quan liên quan; UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm.
triển khai thực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các địa phương.
đơn vị phản ảnh về Sở Y tế để được hướng dẫn, xử lý; trường hợp vượi quả
thẩm quyền thì tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
7
