ỦY BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THẤP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2013/QĐ-UBND   Đằng Tháp, ngày 13 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chế đệ hỗ trợ các giáng lập viên hợp tác xã chuẩn bị
thành lập, các đối tượng đào tạo, bối cưỡng của hợp tác xã
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỐNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đông nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính gửa đổi; bổ sang Thông tư số 45/2004/TT-BTC ngày
17/7/2006 của Bộ Tãi chính hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ các sảng lập viên
hợp tác xã chuẩn bị thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã:
Căn cứ Nghị quyết số 112/2013/NQ-HĐND ngày 05 tháng 7 năm 2017 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp quy định chế độ hỗ trợ các sáng lập viên
hợp tác xã chuẩn bị thành lập, các đết tượng đào tạo, bồi đường của hợp tác xã
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xã chuẩn bị thành
lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã trên địa bàn định Đồng
Tháp như sau:
1. Hỗ trợ khuyến khích thành lập hợp tác xã
a) Chi tổ chức các lớp hướng dẫn tặp trung theo nhóm ngành, nghề hoặc
theo kỳa vực xã, liên xã hoặc huyện với thời gian tối đa cho mộc khóa hướng
dẫn tập trung là 05 ngày. Bao gồm:
- Chi thù lao giảng viên, bác cán viên, phụ cấp tiền ăn, tiền phương tiện đi
lại, thuế phòng nghi cho giảng viên: thực hiện theo Quyết đinh số 03/2013/QĐ-
UBND ngày 31 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tích quy định chế độ
hỗ trợ đào tạc, bồi dưỡng cán bộ; công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng
Tháp;
- Chi nước uống cho học viên: 10.000 đồng/người/ngày;
- Các chí phí kháo có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức lớp: khoản
1.000.000 đồng/ngày/lớp.
b) Chi tú vấn trực tiếp:
Đố với hưởng dẫn viên, cộng tác viên khăng phát là cán bộ, công chức.
4 Thù lao: 15.000 đồng/ngath dá trướng dẫn trực tiếp;
+ Chi phí đã lại: 15.800 đồng/người/hgày trong trường hợp đi về trong
ngày, Trường hợp đi tư vối ở xa, chất tghi lại thị được thanh toán chế độ công
tác phí tieo quy định như đối vật vân bộ; công chức.

70.000 đồng/người thuỗi hướng dẫn trực tiếp.
c) Hỗ thá đại hội thánh lập và làm thủ tục đăng ký kinh doanh: khoán
10.000.600 đồng/hợp tác xã
2. Hỗ trợ tập huấn, bồi dướng các đối tượng cữa hợp tác xã
, a) trợ các chức danh trong: Ban Quản trị, Ban chủ nhiệm, Ban
Kiểm sát, Kế toán trưởng.
- Hỗ trợ tiền tàa, xe, phà, đõ đi và về từ trụ sở hợp tác xã đến cơ sở đào tạo:
khoán: 150.000 đồng ngnài khoả học;
- Hỗ trợ tiền trùn giái trêu trực tiếp phục vụ chương trình khóa
học (không bảo gồm tà Hộa thenh khac): trịch được tế của cơ sở bồi dường,
- Đôi với các chức danh thing phiệp làn nghiệp, thày
sản và hoạt động dịch vụ củ liện duyết định vố 337/QĐ- BKH ngày 16
tháng 4 năm 2021 của Bộ Kế tro đi và Đầu tư ( Đọi chúng lã hợp tác xã nông
nghiệph ngoài các nội dung hỗ trợ trên còn được hỗ trợ khoán tiền ăn, vưức
50.000 đồng/người/ngây.
b) Hỗ trợ chi phí cho cơ quan tổ chức lép học.
- Thuê hội trường, phòag học (au có);
- Chí tr chứng chỉ boặc giấy chứng nhận tốt nghiệp khóa học, văn phòng
phẩm, thuê phương tiện, trang thiết bị phục vụ gửng day;
- Chi sước trồng cho học viên: 30008 đồng/người/ngày;
- Chỉ thâc lao giảng viên, báo cáo viên (gồm cá thù tho soạn giáo ăn, bài
giảng phụ vấp điệp thuy điện thống nghiệp động nghiệp thông việt thực

Ủy bán phán đấn đảng chố động cần bội đường cần bộ, công
chức; Măn chức trên địa tàn Bộng Tháp;
......................... tổ chức chian thác chốc thuộc chương trình khech tày theo
yêu cầt của khởa học chố chốc chốc có thược cấp có thẩnh quyền
phê duyện trưng chương trác các các thác các thác thác thác thuy tạo tiền thuê
xe và các chỉ phí liên hệ thum quan, kháo xải cho học viên theo hóa
đơn, chăng từ chỉ hợp pháp, hóp lệ
2
3. Các nội dung khác thực hiện theo Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày
22 tháng 10 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
66/2008/TT-BTC ngày 17/7/2096 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế tài chính
hỗ trợ các đảng lập viên hợp tác xã chuẩn bị thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi
dưỡng của hợp tác xã
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chế độ hỗ trợ quy định tại Quyết định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 7 năm.
2013; tãi bỏ Công văn số 911/UBND-KTTH ngày 28 tháng 3 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt mức chỉ và kinh phí bổ trợ hợp tác xã mớt
thành lập.
Điều 3. Chánh Vận phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- UBTV Quốc hội;   - Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT/TU, TT/HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Đồng Tháp;
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- Công báo: tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.   Nguyễn Văn Dương
3
