ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 05 tháng 08 năm 2013
CỞNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức chi cho các hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Bình Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
Căn cự 2,uật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy rhạm pháp Luật cúc Hội đồng nhân:
dân, Ủy ban nhân dân ngày 83/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 về tiếp nhận, xử lý
phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chỉnh phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/YT-BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính
về Quy định việc tập dự soác, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện các hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính;
Cán cứ Nghị quyết số 03/2013/NQ-HĐND ngày 26/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa XI, kỳ họp thứ 6;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ cho các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh Bình Định theo Phụ lục đính kêm Quyết định này.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thố Quyết định số 620/QĐ-UBND ngày 12/12/2011 của UBND tỉnh.
2. Các nội dung chỉ liên quan đến hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
không qy định tại Quyết định này thì thực hiện theo quy định tại Thông tư số.
167/2012/TT-BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính.
2
3. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu các văn bản được viện
dân áp dụng bị bãi bò hoặc sủa đổi, bổ sung hoặc được thay thể bằng văn bản.
quy phạm pháp luật mới thi căn cứ vào căn bản quy phạm pháp luật hiện hành,
để áp dụng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thí trưởng các Sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- TTTH; TTCB tỉnh;
- Lưu: VT, K2, K12, K17.
Hồ Quốc Dũng
3
Phụ lục
CHI BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG KIỂM SOÁT
HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH BÌNH ĐỊNH
định số 23/2013/QĐ-UBND ngày 05/8/2013 của UBND tỉnh)
Nội dung chỉ   Mức chỉ
Chi cập nhật, công bố, công khai, kiểm ;
soát chất lượng và duy trì cơ sở dữ liệu
1   quốc gia về TTHC
Đối với chi cập nhật TTHC, do Thủ trưởng đơn
vị quyết định mức chỉ cụ thể nhưng không vượt
Chị cập nhật TTHC vào cơ sở dữ liệu   quá mức chỉ tối đa được quy định tại Thông tư số
a   quốc gia về TTHC.   194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tải
chính về việc hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông
trìn điện tử.
b   Chi công bố, công khai thủ tục hành   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp
chính.   pháp.
Chi cho ý kiến đối với TTHC quy định
2   pháp luật.   trong dự án, dự thảo văn bản quy phạm
a.1. Góp ý bằng văn bản:
- Dự án luật, pháp lệnh mới 1.000.000,
đồng/văn bản.
Đối với văn bản quy phạm pháp luật   - Dự án luật, pháp lệnh sửa đổi, bổ sung
a   của Bộ, cơ quan Trung ương.   700.000 đồng/văn bản
- Văn bản khác còn lại: 500.000 đông/văn bản.
a.2. Góp ý bằng tham luận: 500.000 đồng/văn bản.
Áp dụng bằng mức chỉ tối đa tại Thông tư liên
tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP ngày 16/3/2012
của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định việc lập
Đối với văn bản quy phạm pháp luật
b   dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
của địa phương.   ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây
dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.
Chi cho các họt động rà soát độc lập
3   các quy định về thủ tục hành chính
- Đến 30 chỉ tiêu: 500.000 đồng/phiếu mẫu được
duyệt.
- Từ 31 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 750.000
a   Chi lập mẫu rà soát.   đồng/phiếu mẫu được duyệt
- Trên 40 chỉ tiêu: 1.000.000 đồng/phiếu mẫu
được duyệt.
4
TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Áp dụng bằng mức tối đa quy định tại Thông tư
ị 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài
chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí thực hiện các cuộc điểu tra thống kê.
b.1 Cá nhân:
- Dưới 30 chỉ tiêu: 30.000 đồng/phiếu.
b   Chi điền mẫu rà soát.   - Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 40.000
đồng/phiếu.
- Trên 40 chỉ tiêu: 50.000 đồng/phiếu.
b.2 Tổ chức:
- Dưới 30 chỉ tiêu: 70.000 đồng/phiếu.
- Từ 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 85.000
đồng/phiếu.
- Trên 40 chỉ tiêu: 100.000 đồng/phiếu.
Chi cho các thành viên tham gia họp,
4   quy định về thủ tục hành chính, các   hội thảo, tọa đàm lấy ý kiến đối với các
phương án đơn giản hoá TTHC.
a   Người chủ trì cuộc họp.   150.000 đồng/người/buổi
b   Các thành viên tham dự họp.   100.000 đồng/người/buổi
5   Chi thuê chuyên gia tư vân chuyên   ngành, lĩnh vực.
a   Thuê theo tháng.   7.000.000 đồng/người/tháng.
b   Thuê chuyên gia lấy ý kiến theo văn bản.   400.000 đồng/văn bản.
- Đối với sở, ban, ngành và cấp huyện: 700.000
6   Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá theo   chuyên đề, theo ngành, lỉnh vực.   đồng/báo cáo.
- Đối với cấp xã: 500.000 đồng/báo cáo.
Báo cáo tổng hợp, phân tích về công.
tác kiểm soát TTHC, công tác tiếp
7   nhận xử lý phản ánh, kiến nghị về quy   1.000.000 đồng/báo cáo.
định hành chính trên phạm vi toàn tỉnh.
Chi khen thưởng cho các tập thể, cá
; nhât cán bộ, công chức có thành tích theo quy định hiện bành về chế độ khen thưởng
8   trong hoạt động kiểm soát TTHC.
9   Chỉ xây dựng số tay nghiệp vụ cho cán Theo quy định hiện hành về chế độ chí trả nhuên   bộ làm công tác kiểm soát TTHC   bút của Trung ương và của UBND tỉnh.
Tổ chức mua sắm hàng hóa, dịch vụ theo quy
Chi mua sắm hàng hoá, dịch vụ..   định hiện hành của Bộ Tài chính và của UBND
10   tỉnh.
Theo Quyết định số 31/2010/QĐ-UBND ngày
Chi tổ chức các cuộc thì liên quan đến   21/12/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy
định về mức chi thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giác   công tác cải cách TTHC.   11   dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Định.
5
TT   Nội dung chỉ   Mức chi
Chi theo quy định tại Thông tư số 01/2010/TT
BTC ngày 06/01/2010 của Bộ Tài chính quy định
12   Chi dịch thuật.   chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào
làm việc tại Việt Nam, chế độ chỉ tiêu tổ chức các
hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chỉ.
tiêu tiếp khách trong nước.
Chỉ theo quy định tại Thông tư Liên tịch số
3 Chi làm thêm giờ.   : 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05/01/2005 của
Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế;
độ trả lương làm việc vảo ban đêm, làm thêm giá
đối với cán bộ công chức, viên chức.
- Cán bộ, công chức là đầu mỗi kiểm soát TTHC
Chi hỗ trợ cán bộ, công chức là đầu mối   tại các sở, huyện và cơ quan Kiểm soát TTHC
kiểm soát TTHC tại các sở, huyện, xã.   20.000 đồng/người/ngày (ngày làm việc);
14   Cán bộ, công chức là đầu mối kiểm soát TTHC
(Theo Danh sách cán bộ, công chức   tại xã: 15.000 đồng/người/ngày (ngày làm việc).
làm đầu mối kiểm soát TTHC đã được
UBND cấp tỉnh, huyện, xã phê duyệt).   Tối đa không quá 15 ngày/người/tháng. Số ngày
cụ thể do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phê duyệt.
T Chư ổ chức hội nghị, cơi của đoán công thực hiện thoo Quyết định số 466/QĐ-UBND
tăn biểm tra, giám sát đình giá trì hình gày 02/11/2010 coa TBND tỉnh Quy định tạr)
15   3 thục tiện công tác kiểm sát TBCC, hơi chế tỷ công tác phí, chế độ chỉ hội nghị trên:
trao đổi, học tập kinh nghiệm hoạt động địa bàn tỉnh Bình Định.
kiểm soát TTHC ở trong nước.
Theo Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày
Chi tổ chức các đoàn ra nước ngoài tìm   21/6/2012 của Bộ Tài chỉnh quy định chế độ công
16   hiều nghiên cứa, học tập kinh nghiệm   các phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công
kiểm Soát TTHC   các ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước
bảo đảm kinh phí.
Thực hiện theo quy định tại Thông tư.
17   Chi điều tra, khảo sát về công tác kiểm   S8/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài
soát thủ tục hành chính.   chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán
kính phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
Do Thủ trưởng đơn vị quyết định nhưng không.
18   Chi các đề tài nghiên cứu khoa học về   vượt quá mức tối đa quy định tại Quyết định số
công tác kiểm soát thủ tục hành chính.   11/2010/QĐ-UBND ngày 11/6/2010 của UBND
tỉnh về việc quy định định mức chỉ để tài nghiên
cứu khoa học áp dụng cho các đơn vị hành chính
sự nghiệp trong tỉnh.
Các nài dung chi khác có liện quan Khi treo quy định Hiệc trính bảo văm có hưa đơng,
19   trực tiếp đến hoạt động kiểm soát khứng tử chi tiêu hợp pháp.
TTHC.
