ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:236/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 15 tháng 07 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định giá tính thuế đối với
Tài nguyên thiên nhiên trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thuế tài nguyên ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 50/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế tài
nguyên;
Căn cứ Thông tư số 105/2010/TT-BTC ngày 23 tháng 7 năm 2010 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hình một sề điều của Luật Thuế tài nguyên và hưởng
đắc thi hành Nghị định số 59/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Loật Thuế tát
nguyên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại tờ trình số 313/Ttr-STC
ngày 26/06/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định giá tính thuế đối với tài nguyên thiên nhiên được khai
thác trên địa bàn tỉnh An Giang như sau:
Giá tính thuế
Danh mục tài nguyên
(đồng/m3)
1   Đất
a)   Đất khai thác để san lấp, xây đấp công trình   40.000
b)   170.000   Đất làm gạch, ngói
Số   Giá tính thuế
Danh mục tài nguyên
TT   (đồng/m3)
2   Cát
a)   Cát san lấp mặt bằng (bơm)   11.000
b)   Cát xây dựng   18.000
3   Đá xây dựng
a)   Đả 1 x 2   160.000
b)   Đả 4 x 6   120.000
c)   Đá 5 x 7   120.000
d)   Đá 20 x 30   100.000
đ)   Đá 40 x 60   100.000
e)   Đá cấp phối   90.000
g)   Đá bụi   19.000
4   Đá Granite   4.500.000
5   Nước thiên nhiên
a)   Nước khoáng thiên nhiên   150.000
b)   Nước mặt   3.000
c)   Nước ngầm (giếng khoan, giếng đào)   5.000
Giá tính thuế tài nguyên tại Điều này đã chưa bao gồm thuế giá trị gia
tăng và phí bảo vệ môi trường.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giá tính thuế tài nguyên tại Điều 1 của Quyết định này áp dụng để tỉnh
thuế tài nguyên đối với các tổ chức, cá nhân khai thác tài nguyên khoáng sản
trên địa bàn tỉnh không thọc hiện đấy đủ số sách, hóa đơn, chứng từ theo quy
định.
2. Đối với các tổ chức, cá nhân khai thác tài nguyên bản ra đã áp dụng đầy
đứ chế độ số sách, hóa đơn, chứng từ theo quy định, xác định được giá bản tát
nguyên tại noi khai thác thì thực hiện thu thuế tài nguyên theo quy định tại
khoản 1 Điều 6 Phần II Thông tư số 05/2010/TT-BTC ngày 23 tháng 07 năm.
2010 của Bộ Tài chính.
3. Đối với các loại tài nguyên, khoáng sản khai thác khác thì áp dụng thec
giá của sản phẩm tương đương, có cùng phám cấp và công dụng quy định tại Điều
1 Quyết định này làm cơ số để tành thuế tài nguyên theo quy định. Đối với các
loại tái nguyên khai thác phải qua chế biến thành các sản phẩm khác, sảu đó bản
ra tri căn cứ vào định mức tiêu bao tài nguyên trong quá trình sản xuất chế biến
2
quy đổi ra sản lượng tài nguyên khai thác để áp dụng theo mức giá tại Điều 1
Quyết định này.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu giá tỉnh thuế tài nguyên quy định tại.
Điều 1 Quyết định này có biển động tăng hoặc giảm 20% trở lên, hoặc có loại
tài nguyên khác phát sinh trên địa bàn tỉnh thì Sở Tài chính chủ trì phối hợp với.
Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan khảc sát giá cả thị
trường lòa tài nguyên đó, lập phương án điển nhỉnh giả tỉnh thuế hoặc bổ sung
quy định giá tỉnh thuế để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp cho Cục Thuế tỉnh danh sách:
các tổ chức, cá nhân khai thác tài nguyên trên địa bàn tỉnh.
6. Cục Thuế tỉnh hướng dẫn các tổ chức, cá nhân khai thác tài nguyên trên
địa bàn tỉnh thực hiện việc đăng ký, kê khai, tỉnh và nộp thuể tài nguyên theo
quy định hiện hành của nhà nước.
7. Các nội dung khác không nêu trong Quyết định này thì thực hiện theo
Thông tư số 105/2010/TT-BTC và các quy định pháp luật có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 03/06/2011 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh An Giang về việc quy định giá tỉnh thuế đối với tải nguyên thiên nhiên
trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giánh đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cụ: Thuế, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, tá nhân có liêu quan đâu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính (để b/c);   CHỦ TỊCH
. Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ
Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UB MTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo, Đài PTTH An Giang;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P.TH.
Vương Bình Thạnh
3
