THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2013
CHN TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyên
và bảo vệ môi trường biển, hải đảo
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 25/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý thực hợp tài nguyên và bảo vệ môi trưởng biển, bải đóo);
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thi tướng Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp quản lý tông hợp tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
Điều 1. Ban hành xèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đào.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2013.
Điền 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển.
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ấn nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội ;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). XH 300
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyện và bảo vệ môi trường biển, hải đảo
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2013/QĐ- TTg
ngày 26 tháng 1 năm 2013 của Thủ tướng Chính phả)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định mục đích, nguyên tắc, nội đúng và trách nhiệm
phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đào giữa
Bộ Tài nguyên và Môi trường với các Bộ, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên
quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương.
Điều 2. Mục đích phối hợp
1. Thiết lập cơ chế phối hợp đồng bộ giữa các cấp, ngành từ Trung ương
đến địa phương trong quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển.
hải đảo.
2. Nâng cao trách nhiệm phối hợp giữa các Bộ, ngành, các cơ quan, tổ
chức có liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc
Trung ương: tăng cường hiệu quả công tác quản lý tổng hợp tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
3. Nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng hợp lý, tiết kiệm tài nguyên và
bảo vệ môi trường biến, hải đảo, bảo đảm phát triển bền vững.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm sự quản lý thống nhất, liên ngành, liên vùng; bảo đảm đồng
bộ, hiệu quả, phân công rõ trách nhiệm của từng cơ quan trong việc chủ trì,
phối hợp thực hiện quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển,
hải đảo.
2. Việc thực hiện các nhiệm vụ phối hợp phải trên cơ sở chức năng.
nhiệm vụ, quyền bạn được giao; tuân thú các quy định của Quy chế này và
các quy định của pháp luật có liên quan. Các nội dung phối hợp khác để thực
hiện quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biến, hài đào thực hiện
theo quy định của pháp luật.
3. Việc thực hiện các nhiệm vụ phối hợp phải bảo đảm bí mật quốc gia,
bảo mật thông tên theo quy định của pháp luật; bảo đảm quốc phòng, an ninh,
an toàn trên biển, hải đảo.
4. Không cán trở các hoạt động khai thác, sử dụng hợp pháp tài nguyên.
biển, hải đảo và các hoạt động hợp pháp khác của tổ chức, cá nhân trên các
vùng biển và hải đảo của Việt Nam.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng, thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp
tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo:
a) Lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hàng
năm và dài hạn, tổ chức thực hiện chương trình sau khi được phê duyệt:
b) Tổ chức rà soát, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bải đảo;
e) Theo dõi việc thực thi pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo.
2. Lập và tổ chức thực hiện quy hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi
trường biển, hải đảo:
a) Điều tra, đánh giá điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội; hiện trạng, như:
cầu khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
b) Xây dựng, tổ chức lấy ý kiến, hoàn thiện phương án quy hoạch sử
dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
c) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hải đào sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Quản lý thống nhất hoạt động điều tra cơ bản tài nguyên và môi
trường biển, hải đảo:
a) Lập và tổ chức thực hiện quy hoạch điều tra cơ bản tài nguyên và môi
trường biển, hải đảo;
b) Quản lý việc thực hiện chương trình, kế hoạch điều tra cơ bản tái.
nguyên và môi trường biển, hải đảo;
c) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về điều tra cơ bản tài
nguyên và môi trường biển, hải đảo.
2
4. Phòng ngừa, ngân chặn, kiểm soát ô nhiễm và từng phó, khắc phục sự
cố môi trường biển, hải đảo:
a) Nghiên cứu, điều tra, đánh giá tình trạng ô nhiễm, xác định nguyên
nhân gây ô nhiễm môi trường biển, hải đảo;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, biện pháp phòng ngừa,
xử lý, khắc phục hậu quả ô nhiễm, suy thoát môi trường, phục hồi, cải thiện
chất lượng môi trường biển, hải đảo; ứng phó sự cố môi trường, thiên tai trên.
các vùng biển, ven biển và hải đào của Việt Nam;
c) Theo dõi, giám sát và cánh báo sự cố môi trường, thiên tai trên các
vùng biển, ven biển và hải đảo của Việt Nam;
đ) Quan trắc biến động, đánh giá hiện trạng và dự báo xu thể biến động
bờ biển
5. Tuyên truyền, phổ biến các chính sách, pháp luật về tài nguyên và bảo.
vệ môi trường biển, hải đảo:
a) Tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về quản lý tổng hợp,
khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên và bảo vệ môi trưởng biển, bải đảo:
phòng, chống thiên tai trên các vùng biển, ven biển và hải đảo của Việt Nam;
b) Tổ chức Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam.
6. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo:
a) Điều tra, nghiên cứu tài nguyên và môi trường biển, hải đảo; ứng dụng
khoa học công nghệ phục vụ công tác điều tra, nghiên cứu biển;
b) Xử lý chất thải, xử lý ô nhiễm môi trường biển, hải đảo, ứng phó sự.
cố tràn dầu, thích ứng với biến đổi khí hậu.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ TỔNG HỢP
TÀI NGUYÊN VĂ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG BIỂN, HẢI ĐẢO
Điều 5. Xây dựng, thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quản lý.
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì:
a) Lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hàng
năm và dài hạn, tổ chức thực hiện chương trình sau khi được phê duyệt;
3
b) Rà soát, kiểm tra việc thực hiện các vàn bản quy phạm pháp luật về
quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bải đáo; theo dõi việc
thực thì pháp luật về quản lý tổng họp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển,
hải đảo.
2. Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường lập dự kiến
chương trình xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban.
hành của Quốc bội, Ủy ban thường vụ Quốc hội; tham gia ý kiến đối với
chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban
hành của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường trong công tác rà soát,
kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp.
tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hãi đáo; theo dõi việc thực thi pháp luật
về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
3. Các Bộ, ngành có liên quan có trách nhiệm:
a) Tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng
hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
b) Đề xuất, kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường về sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương.
có trách nhiệm:
a) Đề xuất, kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường về sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tái
nguyên và bảo vệ môi trường biến, hải đào hàng năm và dài hạn;
b) Rà xoát, tổng kết và báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường việc thực.
hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo.
Điều 6. Lập và tổ chức thực hiện quy hoạch sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hải đảo
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các.
Bộ, ngành có liên quan:
a) Điều tra, đánh giá điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, hiện trạng, như:
cầu khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
4
b) Xây dựng, hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch
sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo trên phạm vi cả nước;
c) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm:
a) Cung cấp cho Bộ Tài nguyên và Môi trường các thông tin, số liệu theo.
quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều này;
b) Tham gia ý kiến về dự thảo quy hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo;
c) Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch sử dụng tải
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
d) Báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình thực hiện quy hoạch sử dụng.
tải nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo trong lĩnh vực được giao quản
lý gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định của pháp luật.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp các thông tin, số
liệu tổng hợp về bảo tồn đa dạng sinh học biển, rừng phòng hộ; thông tin, số
liệu trong lĩnh vực thúy sản; thực trạng và định hướng phát triển đê biển, hệ
thống cảng cá và khu neo đậu tàu thuyền.
4. Bộ Giao thông vận tải cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng và
định hướng phát triển hệ thống cảng biển, luồng hàng bải, khu neo đậu và các
cơ sở sửa chữa, đóng mới tàu biển.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng.
định hướng phát triển các khu kinh tế ven biển và các thông tin, số liệu tiên
quan khác theo yêu cầu của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
6. Bộ Xây dựng cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng và định
hướng phát triển các khu đô thị, các công trình xây dựng ven biển, bải đảo
thuộc phạm vi quản lý.
7. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp các thông tin, số liệu về
thực trạng và định hướng phát triển các khu du lịch, điểm du lịch biển, bái
đao; thông tin, số liệu về bảo vệ, tên tạo và phát huy giá trị các di sản thiên
nhiên quốc gia và thế giới, các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cánh
của các vùng biển, ven biển và hải đảo.
5
8. Bộ Công Thương cung cấp các thông tin, số liệu về dầu khí.
9. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng cung cấp các thông tin, số liệu về vùng
cấm khai thác, khu vực hạn chế hoạt động, khu vực cần bảo vệ đặc biệt chơ
mục đích quốc phòng, an ninh.
10. Bộ Ngoại giao cung cấp các thông tin, tài liệu về chủ trương, chính
sách của Đảng, Nhà nước trong hoạt động đối ngoại liên quan đến việc quản
lý khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
11. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm cung cấp cho Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Thông tin, số liệu về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên, điều.
kiện kinh tế - xã hội, tình hình quản lý, hiện trạng khai thác, sử dung tài
nguyên và bảo vệ môi trường vùng biển, hải đảo thuộc phạm vi quản lý;
b) Thông tin, số liệu khu vực đẩm phá, bãi bồi, vùng đệm, vùng bờ biến
xói lở, rừng phòng hộ, đất ngập nước, kha vục cần bảo tồn hệ sinh thái vùng
biển, hải đảo thuộc phạm vi quản lý;
c) Định hướng khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng.
ven biển, hải đảo;
d) Các giải pháp quản lý, bảo vệ bờ biển;
đ) Tham gia ý kiến về dự thảo quy hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo;
c) Báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình tổ chức thực hiện quy.
hoạch sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biến, bải đảo thuộc phạm vi
quản lý của địa phương gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Quản lý hoạt động điều tra cơ bản tài nguyên và môi trường
biển, hải đảo
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Chủ trì lập, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch điều tra
cơ bản tài nguyên và môi trường biển, hải đảo;
b) Xây dựng, quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về điều tra cơ bản
tài nguyên và môi trường biển, hải đảo;
6
c) Cung cấp các thông tin, số liệu về điều tra cơ bản tài nguyên và môi.
trường biển, hải đáo cho các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
ven biển trực thuộc Trung ương khi có yêu cầu theo quy định của pháp luật;
đ) Thẩm định, tham gia thẩm định các chương trình, kế hoạch điều tra cơ
bàn tải nguyên biến, bái đảo cửa các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố ven biển trực thuộc Trung ương theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
ven biến trực thuộc Trung ương theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp tỉnh.
hình thực hiện chương trình, kế hoạch điều tra cơ bản tài nguyên và môi
trường biển, hải đảo.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm:
a) Cung cấp cho Bộ Tài nguyên và Môi trường các thông tin, số liệu theo.
quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 và 10 Điều này;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định các
chương trình, kế hoạch điều tra cơ bản tài nguyên biến, hải đảo thuộc lĩnh vực.
được giao quản lý;
c) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện chương trình, kế
hoạch điều tra cơ bản tài nguyên biển, bải đào do mình quản lý;
đ) Xây dựng, quản lý cơ sở dữ liện về kết quả điểu tra cơ bản tài nguyên
biển, hải đảo do mình quản lý, thực hiện và chuyển giao về cơ sở dữ liệu quốc
gia để quản lý, đưa vào khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật:
c) Báo cáo định kỳ hàng năm về hoạt động điều tra cơ bàn tài nguyên
biển, hải đảo trong lĩnh vực được giao quản lý gửi Bộ Tài nguyên và Môi
trường theo quy định của pháp luật.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp các thông tin,
số liệu về kết quả điều tra cơ bản, thực trạng quản lý, nhu cầu điều tra cơ bản
tài nguyên sinh vật biển, hải đảo; kết quả quan trắc môi trường biển do mình.
thực hiện.
4. Bộ Công Thương cung cấp các thông tin, số liệu về kết quả điều tra cơ
bản, thực trạng quản lý, nhu cầu điều tra cơ bản tài nguyên đầu khí.
5. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp các thông tin, số liệu về kết
quả điều tra cơ bản, thực trạng quản lý, nhu cầu điều tra cơ bản di tích lịch sử.
văn hóa, các khu du lịch, điểm du lịch và cảnh quan sinh thái biển, hải đáo.
7
6. Bộ Giao thông vận tải cung cấp các thông tin, số liệu về kết quả điều
tra cơ bản, thực trạng quản lý, như cầu điều tra cơ bản tài nguyên vị thể phục
vụ cho phát triển hệ thống cảng biển, luồng hàng hái, kho neo đậu và các cơ
sở sửa chữa, đóng mới tàu biển.
7. Bộ Quốc phòng cung cấp các thông tin, số tiệu về kết quả điều tra cơ.
bản, thực trạng quản lý, nhu cầu điền tra cơ bản tài nguyên biến, kết quả quan
trắc môi trường biển do minh thực hiện; các thông tin, số liệu về tình hình an.
ninh, trật tự, an toàn trên biển, hải đảo.
8. Bộ Ngoại giao cung cấp các thông tin, tài liệu về chủ trương, chính
sách của Đảng. Nhà nước trong hoạt động đối ngoại liên quan đến việc quản
lý khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bải đảo.
9. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp các thông tin, số liệu về định hướng.
phát triển kinh rế biển, bải đảo gắn với nhu cầu điểu tra cơ bản tài nguyên và
môi trường biển, hài đảo; các thông tin, số liện thống kê có liên quan khác
theo yêu cầu của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
10. Các cơ quan, tổ chức khác thực hiện nhiệm vụ điều tra cơ bản tài
nguyên và môi trường biển, bải đảo bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà
nước có trách nhiệm cụng cấp các thông tân, số liệu về kết quả điều tra cơ bản
tài nguyên và môi trường biển, hải đảo do mình thực hiện.
11. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung
ương có trách nhiệm:
a) Cung cấp cho Bộ Tài nguyên và Môi trường các thông tin, số liệu về
kết quả điều tra cơ bản về tài nguyên vùng ven biên, hải đảo do minh thực
hiện; thực trạng quản lý, nhu cầu điều tra cơ bản tài nguyên và môi trường
vùng ven biển, hải đảo;
b) Báo cáo định kỳ hàng năm về công tác điều tra cơ bản tài nguyên
biển, bải đảo do địa phương thực hiện gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường theo
quy định của pháp luật.
Điều 8. Phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm soát ô nhiễm và ứng phó, khắc
phục các sự cố môi trường, thiên tai trên biển, hải đảo
1. Bộ Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm chủ trì:
a) Tổ chức nghiên cứu, điều tra, đánh giá tình trạng ô nhiễm, xây dựng
bản đổ hiện trạng ô nhiễm môi trường biển, hải đảo trên phạm vi cả nước;
b) Tổ chức đánh giá hiện trạng và dự bảo xu thế biến động; xác định
nguyên nhân gây ô nhiễm; xác định, khoanh vùng đệm để bảo vệ các vùng bở
biến dễ bị tổn thương;
8
c) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc, giám sát môi trường, cảnh báo
thiên tai trên biển, hải đảo;
đ) Tổ chức hoạt động theo dõi, giám sát và cảnh báo sự cố môi trường,
thiên tai trên biển, bải đản; xây dựng chiến lược và kế hoạch hành động thích.
ứng với mực nước biển đâng; phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và địa
phương ven biển ứng phó kịp thời và khắc phục có hiệu quả các sự cố mổi
trường, thiên tai trên biển, hải đảo;
đ) Cung cấp các thông tin thu thập được từ hệ thống quan trắc, giám sát
chất lượng môi trường, cảnh bảo thiên tai trên biển, bải đào cho các Bộ,
ngành và địa phương ven biển phục vụ công tác phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm
soát ô nhiễm và ứng phó khắc phục các sự có mới trường, thiên tai trên biển,
hải đảo;
c) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về quản lý chất thải,
kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, hải đảo;
g) Chỉ đạo và hướng dẫn Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương ven biển thực hiện các quy định về quản lý chất thải và kiểm soát
ô nhiễm mỗi trường biển, hải đảo;
h) Định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tỉnh
hình bảo vệ môi trường biến, hải đảo; việc thực hiện các chương trình, kế
hoạch phòng ngừa, ngân chặn, kiểm soát ô nhiễm biển, hải đảo, ứng phó khắc
phục sự cố môi trường, thiên tai trên biển, hải đảo của cả nước.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm:
a) Cung cấp các thông tin, số liệu về tình hình tác động mới trường, tỉnh
hình quản lý chất thái, kiểm soát ô nhiễm biển, bải đáo của ngành, lĩnh vực
theo quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 và 11 Điều này;
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường điều tra, đánh giá tỉnh
trạng 6 nhiễm, xác định nguyên nhân gây ô nhiễm mối trường biển, hải đào;
c) Chỉ đạo các lực lượng chuyên trách tham gia kiểm tra, giám sát việc.
(uân thủ các quy định của pháp luật về quản lý chất thải, kiểm soát ô nhiễm
môi trường biển, hải đảo;
d) Báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện các chương trình, kế
hoạch phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm soát ô nhiễm biển, bải đảo, ứng phó khắc
phục sự cố môi trường, thiên tai và bảo vệ môi trường biến trong phạm vị
quản lý của minh và gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định của
pháp luật.
9
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp các thông tin, số
liện trong hoạt động khai tháo, nuôi trồng, đánh bất thủy sản; cáng cá và khu.
neo đậu tàu thuyền.
4. Bộ Giao thông vận tải cung cấp các thông tin, số liệu trong hoạt động
của cảng biển, luồng hàng hái, khu neo dậu và các cơ sở sửa chữa, đóng mới
tàu biển.
5. Bộ Công Thương cung cấp các thông tin, số liệu về thăm đó, khai.
thác, vận chuyển dầu khí.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp các thông tin, số liệu đối với khu
kinh tế ven biển.
7. Bộ Xây dựng cung cấp các thông tin, số liệu đối với khu đô thị, công
trình xây dựng ven biển, hải đảo.
8. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp các thông tin, số liệu đối
với các khu và điểm văn hóa, thể thảo, du lịch biển, ven biển và bải đảo.
9. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm chỉ đạo các lực lượng chức năng trực
thuộc tăng cường kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, bải đảo; huy động lực
lượng ứng phó, khắc phục sự cố môi trường trên các vùng biển, hải đảo.
10. Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo các lực lượng chức năng trực
thuộc tăng cường kiểm soát ô nhiễm môi trường biến, bải đán; huy động lực
lượng ứng phó, khắc phục sự cố môi trường vùng ven biển.
11. Bộ Ngoại giao hỗ trợ huy động trợ giúp của quốc tế cho việc ứng
phó, khắc phục sự cổ môi trường trên các vùng biển, bải đảo.
12. Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn có trách nhiệm cung cấp các
thông tin, số liệu về hoạt động ứng phó sự cố trán dầu, thiên tai trên biển, bái
đảo; chỉ đạo theo thẩm quyền các lực lượng chuyên trách thực hiện ủng phó
sự cố trân đầu, thiên tai trên biển, hải đảo.
13. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm:
a) Cung cấp số liệu quan trắc môi trường biển, hải đảo của địa phương;
b) Phối hợp trong việc điều tra, đánh giá tình trạng ô nhiễm, xác định
nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường biển, bải đảo;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xác định vùng
biển, hải đảo bị ô nhiễm nghiêm trọng thuộc phạm vi quản lý của địa phương;
10
d) Xây dựng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các kế hoạch, biện pháp
phòng ngừa, xử lý và khắc phục ô nhiễm, suy thoái môi trưởng biển, hải đào
theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng với các Bộ, ngành.
huy động các nguồn lực để ngân chặn, ứng phó các sự cố môi trường biển, hải
đân; giải quyết việc bối thường thiệt hại, khắc phục hậu quả ô nhiễm môi
trường biển, hải đảo theo quy định của pháp luật;
e) Báo cáo định kỳ hàng năm về công tác quản lý chất thải, kiểm soát ô
nhiễm và ứng phó, khắc phục các sự cố môi trường, thiên tai biển, bải đảo;
tình hình và dự bảo xu thế biến động bở biển thuộc phạm vi quản lý gửi Bộ
Tài nguyên và Môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Tuyên truyền, phổ biến các chính sách, pháp luật về tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hài
đáo; về khai thác, sử dụng bến văng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển,
hái đảo; phòng ngừa, ứng phó, kiểm soát và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố
môi trường biển, hải đảo;
b) Hỗ trợ, trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu cho các Bộ, ngành và Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương để phục vụ
công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho các tổ chức, cá nhân về
khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên và bảo vệ môi trưởng biển, hải đảo;
phòng ngừa, ứng phó, kiểm soát và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố mới
trường biển, hải đảo;
c) Phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
ven biển trực thuộc Trung ương xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các
sự kiện của Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam;
đ) Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tuyên truyền, phổ biến chính
sách, pháp luật về tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bải đảo; giám sát
việc thực hiện pháp luật về bảo vệ tài nguyên và môi trường biển, hải dân.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm:
a) Bộ Tư pháp phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng cơ
sở dữ liệu quốc gia về pháp luật có liên quan đến quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo; xây dựng chương trình, kế hoạch dài thạn, trung hạn.
về phổ biến, giáo dục pháp luật về biển, hải đảo;
11
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và
Môi trường chỉ đạo các cơ quan báo chi bố trí thời tượng thông tin tuyên
truyền pháp luật về lài nguyên môi trường và bảo vệ môi trường biển, bải đâu;
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng lựa chọc các chủ để về biển, đảo để tổ chức tuyên huyện chính sách.
pháp luật thông qua các buổi dẫn thuyết, nói chuyện chuyên đề, các cuộc thi
tìm hiểu về biển, đảo quê bương cho các đối tượng học sinh, sinh viên;
đ) Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam có trách nhiệm
bố trì thời lượng phát sóng, đưa tin, bai, chuyên mục tuyên truyền về chính
sách, pháp luật trong lĩnh vực tài nguyên và bản vệ môi trường biển, hãi đảo;
các sự kiện văn hóa của Tuần lã biển và bải đảo Việt Nam vào thời điểm đạt
hiệu quả tuyên truyền cao;
d) Các Bộ, ngành liên quan có trách nhiệm hưởng ứng các sự kiện của
Tuần lệ biển và hải đảo Việt Nam và các hoạt động khác liên quan đến tĩnh.
vực biển, bải đáo; chỉ đạo các cơ quan thông tin bảo chí, các cơ quan chuyên
môn trực thuộc tổ chức tuyên truyền, phổ biển, giáo dục pháp luật về quản lý
khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo trong phạm.
vi quản lý.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biến trực thuộc Trung ương.
có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức tuyên
quyền, phổ biến các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước
về tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bài đảo trên địa bàn địa phương:
b) Chỉ đạo cơ quan báo chỉ địa phương bố trí thời lượng phát sóng, đưa
tin, bài, chuyên mục tuyên truyền về chính sách, pháp luật trong lĩnh vực tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo; các sự kiện văn hóa của Tuần lễ
biển và hải đào Việt Nam vào thời điểm đạt hiệu quả tuyên truyền cao;
c) Địa phương ven hiển được chọn làm nơi tổ chức Tuần lễ biến và hải.
đào Việt Nam có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây
dựng chương trình, kế hoạch tổ chức các sự kiện của Truần tễ biển và bải đán
Việt Nam; bố trí địa điểm, tham gia đóng góp nguồn lực tổ chức sự kiện và
bảo dảm an ninh, an toàn trật tự trong thời gian điễn ra Tuần lễ biền và bải
đảo Việt Nam.
Điều 10. Hợp tác quốc tế về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo
1. Hộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
12
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế
để quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo; ứng dụng
khoa học công nghệ phục vụ công tác điểu tra, nghiên cứu biến, hài dâo; thăm.
đò tài nguyên, phát triển khoa học công nghệ biển; phát triển, hoàn thiện hệ
thống thông tin và cơ sở dữ liệu rài nguyên, môi trường biển, hải đào;
b) Tổng hợp các hoạt động hợp tác quốc tế về biển, hải đảo để báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng năm về kết quả
và nhu cầu hợp tác quốc tế về biến, hải đảo gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường
theo quy định sau đây:
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo về kết quả và như:
cầu hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ, tái tạo nguồn lợi thủy sản; khai
thác, quôi trồng, chế biến thủy sản và sản xuất muối biển; phát triển và bảo vệ
hệ thống rừng ngập mận, các công trình cê, kè biển và như cầu đầu tư xây
dựng khác;
b) Bộ Giao thông vận tải báo cáo về kết quả và nhu cầu hợp tác quốc tế
trong lĩnh vực hàng hải;
c) Bộ Công Thương có trách nhiệm báo cáo về kết quả và nhu cầu hợp
tác quốc tế trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác đầu khí;
d) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm báo cáo về kết quả
và nhu cầu hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo tồn di sản biển, hoạt động du.
lịch biển và các lĩnh vực khác có liên quan;
đ) Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm báo cáo về kết quả và nhu cầu.
hợp tác quốc tế trong phát triển các khu kinh tế ven biển;
c) Bộ Xây dựng có trách nhiệm báo cáo về kết quả và nhu cầu hợp tác.
quốc tế trong xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội vùng biển, ven biển,
quy hoạch phát triển các đô thị ven biển, hải đảo;
g) Các cơ quan, tổ chức khác thực hiện nhiệm vụ điều tra cơ bản tải.
nguyên và môi trường biển, bải đảo bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà
nước có trách nhiệm báo cáo kết quả và nhu cầu hợp tác quốc tế trong lĩnh
vực điều tra cơ bản tài nguyên và môi trường biển, hải đào do mình thực hiện.
3. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm phối hợp với các Bộ, ngành và địa
phương tăng cường hỗ trợ quảng bá, đẩy mạnh hợp tác quốc tế về quản lý
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biến trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực biển, bải đảo thuộc phạm vi quản lý của địa phương và gửi Bộ Tái
nguyên và Môi trường theo quy định của pháp luật.
13
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực.
thuộc Trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh
có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, lực lượng trực thuộc thực
hiện phối hợp những nội dung có liên quan được quy định tại Quy chế này.
2. Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam là cơ quan đầu mối, tham mưu
giúp Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện các nhiệm vụ phối hợp quy định
tại Quy chế này.
3. Các Bộ, ngành có trách nhiệm cứ cơ quan đầu mối phối hợp và gửi
thông bảo về Bộ Tài nguyên và Môi trường (qua Tổng cục Biền và Hải đảo
Việt Nam).
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực.
thuộc Trung ương có trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế này..
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện Quy chế này./
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
