ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:58:34 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:236/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và sử dụng chung công trình
hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Dương
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về quản.
lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về quản
lý không gian xây dựng ngầm đô thị;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 210/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT ngày.
36/12/2013 của Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Thông tin và Truyền thông
hướng dẫn cơ chế, nguyên tắc kiểm soát giá và phương pháp xác định gia thuê công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng ban
hàn mầu hợp đồng sử dụng chung càng trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng quản lý
vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chang;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLT-BXD-BCT BTTTT ngày.
27/12/2013 của Bộ Xây dưng - Bộ Công Thương Tộ Thông tin và Truyền thông
quy định về đác hiệu nhận bết các loại đường đây, cáp và đường ống được lắp đặt
vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BXD ngày 17/8/2010 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn về quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngắm đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1071/TTr-SXD
ngày 17 tháng 06 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử dụng
cứng công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Dương”.
Điều 2. Giac Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các Sở ngành, địa phương tố.
chức triển khai, hướng đẫu, đón đốc, kiểm tra việc thực hiện quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hách nhiệm thi hành.
Quyết dịch này; Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KTCHỦ TỊCH
- Ủy ban thường vụ Quốc hội   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản, V/p CP;
- Bộ Xây dựng;
- TTTU-TTHĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website Bình Dương:
- Như Điều 3;
- LĐVP,CV,TH;
Trần Văn Nam
- Lưu VT.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật.
đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số ... 22 /2014/QĐ-UBND
ngày 14, tháng xá năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô.
nhị trên địa bàn tỉnh và khuyến khích áp dụng đối với khu vực ngoài đê thị.
2. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô thị trên địa bàn tỉnh phải tuân thủ theo quy định.
của Quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Sử dung chung công trình ha tầng kỹ thuật là việc các tổ chức, cá nhân bố.
trí, lấp đặt đường đây, cáp viễn thông, điện lực và chiếu sảng công cộng (sọi chong
lã đường dây, cáp); đường ống cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng (gọi chung là
đường ống) vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chưng.
2. Công trình hạ tổng ký thuật sử dụng chung là các công trình được xây
dựng để bố trí, lấp đặt đường đây, cáp và đường ổng, bao gồm: Cột ăng ten; cột troo
cấp (đây dân); công cáp; hảo và tuy nen kỹ thuật; đường đô thị; bắm đường bộ; hầm
đường sắt; cống ngâm; cầu đường bộ và cầu đường sắt.
3. Cơ sở dữ liệu về công trình hợ tầng kỹ thuật sử dụng chong bao gồm.
thuyết mình, bản vẽ hoàn công; các dữ liệu về trang thiết bị, các thông tin về tế.
chức, cá nhân tham gia quản lý và sử dụng chung.
4. Hệ thống công trình hạ tầng đô thị được xây dựng đồng bộ lni hệ thống
cộng trình hạ tầng kỹ hoật và hạ tầng xã bội đã được đầu tỉ xây dựng đạt 70% yêu.
cầc của đề án quy hoạch xây dựng theo từng giai đoạn; đại quy chuẩn, tiêu chuẩn
kỹ thuật và các quy định khác có liên quan.
5. Hệ thống công trình hạ tầng đó thị được xây dựng hoàn chỉnh là khi hệ
thống công trình hạ tầng kỹ thuật và hại đảng xã hội đã được đầu tư xây dựng đạt yâu
cầu của đổ án quy hoạch xây dựng theo từng giai đoạn: đạt quy chuẩn, tiền chuẩn
kỹ thuật và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được xác định trong quy hoạc tư.
được đều tư, xây dựng theo quy hoạch để đảm bảo tính đồng bộ nhằm năng cac hiệu
quả sử dụng tài nguyên đất, tiết kiệm chỉ phí đầu tư xây dựng, bảo đảm cảnh quan
và môi trưởng.
2 Tổ chức, cá nhân sử hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có
trách nhiệm tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân có đường đây; cáp và đường ông
bố lí vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đã xây dựng theo quy định.
3. Chủ đầu tư các đô thị, khu đô thị mói; khu, cụm công nghiệp, các khu chức
năng; các tuyển đường phế xây dựng mới hoặc cải (tực, mở rộng có tránh nhiệm đầu.
tư xây dựng các công trình hà tầng kỹ thuật sử dụng chung để bố trí, láp đặt các
đường đây và đường ông ký thuật theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
4. Các tổ chức, cá nhân có đường đây, cáp và đường ổng lập đặt mới có trách
nhiệm bố trí vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đã xây dựng.
5. Việc lấp đặt, bố trí các đường dây, cáp và đường ống mói vào công trình.
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chụng đã xây dựng phải có các giải pháp bảo đúm sự hoạt
động bình thường của hệ thống đã có.
6. Các loại đường đây, cáp và đường ổng bố trị, lắp đặt vào công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung phải có đấc hiện nhận biất theo quy định tại Điều 12
cúa Quy định này.
7. Việc quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải tuân
thủ tiêu chuẩn, quy chuần kỹ thuật; các quy định vế kỹ thuật; bảo đảm an toàn, mỷ.
quan đô thị và được thực hiện thông qua hợp đồng quản lý vận hành.
8. Các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khi xây dựng hoàn.
thành phải được lưu trữ hồ sơ đảm báo các thành phần theo Thông tư số
11/2010/TT-BXD ngày 17/8/2010 của Bộ Xây đựng hướng dẫn về quản lý cơ sở đời
liêu công trình ngầm đô thị và các quy định của pháp luật về lưu trữ
Điều 4. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về công trành hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung
1. Các tế chức, cá nhân khi tham gia hoạt động có tiên quan đến quy hoạch,
thiết kế, xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có trách nhiệm tuân
thủ theo quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng cho công trình.
2. Trong trường hợp chưa có tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, cho phép áp.
dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của nước ngoài. Việc áp dụng tiệu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật của nước ngoài phải tuân thủ quy định của pháp luật về áp dụng tiên
chuẩn quy chuẩn kỹ thuật trong hoạt động xây dựng tại Việt Nam.
Điều 5. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về quản lý sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ trì, tổ chức và phối hợp với các
đơn vị có liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, phát biên vi phạm và
quan lý sử dụng chong công trính hạ tầng kỹ thuật và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong Quy định này tủy theo.
mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 6. Các hành vi bị cấm
2
1. Xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung không tuân thủ quy.
hoạch đô thị, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; không đúng giấy phóp xây dựng
hoặc không có giấy phép xây dựng theo quy định.
2. Lắp đặt đường đây, cáp và đường ổng vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử.
dụng chung không theo quy định.
3. Cán trở việc tham gia sử dụng chung theo quy định của Quy định này và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
4. Vi phạm quy định về quản lý, khai thác sử dụng, bảo trì công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung.
Chương II
QHY HOẠCH VÀ ĐẤT TƯ PHẤT TRIỂN CÔNG TRÌNH HẠ TĂNG KY
THUẬT SỬ DỤNG CHUNG
Điều 7. Yêu cầu đối với công tác quy hoạch
1. Quy hoạch đô thị phải xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
(hường tuyển, vị trí và quy mó) để bảo dâm tỉnh thống nhắt, đồng bộ trong quản lý.
đầu tư xây dựng.
2. Quy hoạch chung đó thị phải xác định hướng tuyển và quy mô các công
trình cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật trên các đường trục chính đô thị.
3. Quy hoạch phân khu phải xác định vị trí, số lượng, quy mô các công trình
hạ tầng kỹ thoật sử dụng chung từ đường chính kho vực trở lên và được thể hiện.
trên mặt cắt ngang điển hình.
4. Quy hoạch chi tiết phải xác định vị trí, số lượng, quy mô công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung từ cấp đường nội bộ trở lên và được thể hiện trên mặt cất
ngang điển hình.
5. Quy hoạch chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật phải xác định các họng mục
rông trình theo lĩnh vực tham gia vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong
bảo đảm tỉnh đồng bộ, làm cơ sở để lập dự án đầu tư xây dựng công trình.
6. Trong các quy hoạch quy định tại Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4 Điều này
phải xác định số lượng, loại đường dây, cáp và đường ống tham gia tắp đãt vào.
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
7. Đối với các đô thị đã có quy hoạch đô thị được phê duyệt nhưng chưa có
các nội dung được quy định tại Khoản 2, 3,4, 5 tại Điểu nây thì phải bổ sung ngay
khi điều chỉnh quy hoạch. Trường hợp công trình hạ tầng sử dụng chung chưa cứ
trong quy hoạch độ thị, khi đầu tư xây dựng phải có ý kiến thỏa thuận của cơ acao.
quản lý nhà nước về quy hoạch tại địa phương.
8. Đối với để thị hiện hữu, trên cơ sở khảo sát đánh giá công trình hạ tầng ký
thuật hiện có, đề xuất giải pháp cải tạo, nâng cấp và xây dựng mời nhằm bảo đảm
tỉnh kế thừa, đáp ứng nhu cầu sử dụng chung trong khu vực quy hoạch.
Điều 8. Đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Đối với các đô thị mới và khu đô thị mới; khu, cụm công nghiệp, công
trình giao thông; các dự án đầu tư xây dựng kháo:
3
a) Phải đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đảm bảo.
tỉnh đồng bộ theo quy hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt.
b) Chủ đầu tư các dự án trên có trách nhiệm bố trí mặt bằng để các tế chức.
cá nhân có đủ năng lực theo quy định của pháp luật xây dựng công trình hạ tầng ký.
thuật sử dụng chung.
c) Chủ đấu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có trách nhiêm
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng công trình hại
tầng kỹ thuật đảm bảo việc sử dụng chung công trình hạ tầng ký thuật.
2. Đối với các đô thị hiện hữa: Trường hợp đã có các công trình ngằm hạ tầng
kỹ thật đảm bảo cho việc sử dụng chung trì không được xây dựng hệ thống đường
cây đường dng ký thuật mới mà phải phối hợp sử dụng chung cơ sở ha tầng với các
công trình hạ tầng kỹ thuật sản có; Trường hợp khác, Ủy ban nhân dân cấp huyện
theo phân cấp quản lý phải có kế hoạch từng bước đầu tư xây dựng mới, cải tạo,
nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
3. Đối với các khu vực khác, khuyến khích đầu tư xây dựng công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chong nhằm bảo đảm kết nối, khả năng khai thác, sử dụng
thuận lợi và an toàn.
4. Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư xây dựng công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo các hình thức đầu tư phù hợp và có chính sách
hỗ trợ, ưu đãi đối với các tổ chức cá nhân đầu tư xây dựng công trình bạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung.
Điều 9. Nguồn vốn đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung
1. Vốn ngân sách nhà nước.
2. Vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh.
3. Vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
4. Vốn ODA, vốn tài trợ nước ngoài.
5. Vốn từ các nhà đầu tư trong, ngoài nước.
6. Các nguồn vốn hợp pháp khác.
Điều 10. Sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo phân cấp quản lý là chủ sở hữu công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung bao gồm:
a) Công trình tạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được đầu tư từ nguồn vốn ngân
sách địa phương;
b) Nhận bản giao lại từ các tổ chức, cá nhân bỏ vốn đầu tư xây dựng công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khi hết thời hạn quản lý khai thác theo quy.
định.
7. Các tổ chức được giao quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách trung
ương đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung tà chủ sử hữa,
quản lý vận hành công trình hạ tầng ký thuật sử dụng chung cho đến khi bản giao
cho địa phương theo quy định.
4
3. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng đó thị mới, khu đô thị mới là chủ sở
hữu, quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung: các tổ chức, cá
nhân tà chủ sở hữu công trình hạ tầng kế thuật sử dụng chung do mình bò vốn cầu
tư xây dựng đến khi bản giao về cho địa phương quản lý theo quy định.
4. Các chủ sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải mân thủ
các quy định về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật tại các nội dung
của Quy định này.
Điều 11. Bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải được bảo trì theo quy
định của Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 03/12/2010 của Chính yi về bo trí
công trình xây dựng: Thông tư số 02/2012/TT-BXD ngày 12/6/2012 của Bỷ Xây
dựng Hướng dẫn một số nội dung và bảo trì công trình đân dụng, công trình công
nghiệp vật liệu xây dựng và nông trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và các quy định khác
có liên quan.
2. Công trình bảo và tuy nen kỹ thuật phải thực hiện chố độ báo trì thường
xuyên và định kỳ; công trình đường dây, đường cáp, đường ổng và công trình cầt.
hồm, đường đô thị phải thực hiện chế độ bảo trí định kỳ.
3. Khi thục hiện công tác bảo trì phải chú ý kiêm tra nghiêm ngặt hệ thống
đếu nối công trình, phải đảm bảo các quy định vế phông chống chảy cổ và bảo vệ
môi trường.
Chương III
SỬ DỤNG CHUNG CÔNG TRÌNH HẠ TĂNG KỸ THUẬT
Điền 12. Quy định về đấu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và
đường ống trong công trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Đấu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và đường ống là các thông tin:
cơ bản được thể hiện thống nhất bằng các ký hiệu, mâu sắc theo quy đính để nhận
biết, phân biệt được từng loại đường đây, cáp và đường ống lắp đặt vào công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
2. Thông tin cơ bản của đấu hiệu nhận biết bao gồm chủ sở hữu; tỉnh chất và
chủng loại đường đây, cáp và đường ống.
3. Đơn vị có các đường dây, cáp và đường ông lắp đặt vào công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung chịu trách nhiệm đánh đâu đầu hiệu nhận biết theo quy
định.
4. Quy định về đấu hiệu nhận biết đường đây, cáp và đường ống được lắp đặt
vập công trình họ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo quy định tại Thông tư lên tích
số 21/2013/TTLT-BXD-BCT-BTTTT ngày 27/12/2013 của Bộ Xây dụng - Bộ
Công Thương - Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về đấu hiệt nhận biết các
loại đường đây, cáp và đường ảng được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỷ thuật sở.
dụng chung
Điều 13. Sử dụng chung cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật
1. Loại công trình tham gia sử dụng chung cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật:
5
a) Công trình sử dụng chung công cáp bao gồm: Đường dây, cáp viễn thông,
điện lực và chiếu sáng công cộng;
b) Công trình sử dụng chung bảo kỹ thuật: Đường dây, cáp viễn thông, điện.
lực và chiếu sảng công cộng; đường ống cấp nước; đường ống cấp năng lượng:
c) Công trình sử dụng chung tuy nen kỹ thuật: Đường đây, cáp viễn thông.
điện lực và chiều sáng công cộng; đường ống cấp nước; đường ông cấp năng lượng:
đường ống thoát nước (nếu có).
2. Việc sử dụng chung cống cáp, hào và tuy nen kỹ thuật phải tuân thủ tiên
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và đảm bảo yêu cầu kỹ thuật theo quy định hiện hành.
3. Các đường dây, cáp, đường ống phải lắp đặt đúng vị trí, đảm bảo kết cấu
và có đầu hiệu nhận biết theo quy định, đồng thời bảo đản: thuận tiện trong quá
trình quản lý vận hành và bảo dưỡng.
Điều 14. Sử dụng chung đường đô thị; bằm đường bộ; hầm đường sắt;
cống ngẩm; cầu đường bộ và cầu đường sắt
1. Các công trình đường dây, cáp và đường ống; cết treo cáp (đây dẫn); cống
cáp; bảo, tuy nen kỳ thuật khi kết hợp sử dụng chung phải phù hợp với từng loại
công trình đường để thị; hằm đường bộ; hầm đường sắt; công ngằm; cầu đường bộ
và cầu đường sắt.
2. Việc thiết kế xây dựng đường đó thị; hằm đường bộ; hằm đường sắt; công
ngắn cần đường bộ và cầu đường sắn phải tuân thủ quy hoạch, quy chuẩn, tiêu
nấu kỹ thuật và cố giải pháp kỹ thuật phả hợp để bố trí, lắp đặt các đường dây,
cáp và đường ống.
3. Sử dụng chung các công trình đường đó thị; hằm đường bộ; hằm đường
sất, cống ngần; cầu đường bộ và cầu đường sát hiện có phải mân thủ các quy định
của Quy định này và có ý kến thóa thoận của cơ quan quản lý công trình, đồng thời
phải đảm bảo an toàn giao thông, an toàn công trình và mỹ quan đô thị.
Điều 15. Sử dụng chung cột ăng ten, cột treo cáp (dây dẫn)
1. Loại công trình, thiết bị sử dụng chung cột ăng teo, cột treo cáp (dây dẫn):
() Triết d sử dụng chung cột ăng ten bao gồm các thiết bị về tuyến điện;
b) Công trình sử dụng chung cột treo cáp (dây dẫn) bao gồm: Đường đây, cáp
viễn thống, điện lực và chiếu sáng công cộng.
2. Việc sử dụng chung cột ăng ten, cột treo cáp (dây dẫn) phải đảm báo chịu
lực, an toàn, mỹ quan đô thị.
3. Các đường dây, cáp, thiết bị phải lấp đặt đúng vị trí, đảm bảo các yêu cầu
kỹ thuật và có đấu hiệu nhận biết theo quy định.
Điều 16. Lựa chọn đơn vị quản lý vận hành công trình họ tầng kỹ thuật
sử dụng chung
1. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được đầu tư từ nguồn
vến ngân sách, việc lựa chọn đơn vị quản lý vận hành tuân thủ theo quy địch của
pháp luật hiện hành.
2. Các tổ chức, cá nhân bô vốn đầu tư công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chong trọc tiếp quản lý vận hành hoặc thuê đơn vị quản lý vận hành thông qua hợp
đồng quản lý vận hành được quy định tại Điều 17 của Quy định này.
6
Điều 17. Hợp đồng quản lý vận hành công trình hạ rầng kỹ thuật sử
dụng chung
1. Việc quản lý vận hành các công trình dưới đây được thức hiện thông qua
hợp đồng quản lý vận hành:
a) Cột ăng ten;
b) Cột treo cáp (dây dẫn);
c) Cống cáp;
d) Hào và tuy nen kỹ thuật.
2. Hợp đồng quản lý vận hành quy định tại Khoản 1 Điều này được ký kết
giữa chủ sở hữu với đơn vị quản lý vận hành công trình hẹ tầng kỹ thuật sử dụng
chung.
3. Mẫu hợp đồng quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
theo quy định tại Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng
ban hành mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng
quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Điều 18. Hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Việc sử dụng cung các công trình dưới đây được thực hiện thông qua hợp:
đồng sử dụng:
a) Cột ăng ten;
c) Cống cáp;
d) Hào và tuy nen kỹ thuật;
d) Hầm đường bộ; hằm đường sắt; cống ngằm; cầu đường bộ và cầu đường
sắt.
2. Hợp đồng sử dụng chung quy định tại Khoản 1 Điều này được ký kết giữa
chủ sở hữu hoặc đơn vị quản lý vận hành được chủ sô hữu ủy quyền với tổ chức, cá
nhân có nhu cầu sử dụng.
3. Mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy định tại
Thông tư số 02/213/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng ban hành mẫu hợp.
đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng quản lý vận hành công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Điều 19. Giá thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Nguyên tắc xác định giá
8) Giá thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải được tính đúng.
tỉnh đủ các chi phí đầu tư xây dựng; chi phí quản lý vận hành, bảo trả, báo dưỡng:
chi phí khác theo quy định của pháp luậ; gắn với chất lượng dịch vụ; phù hợp với
các chế độ chính sách, các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ phí đo cơ quan.
có thẩm quyền ban hành;
b) Trường hợp tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung để kinh doanh dưới hình thức cho thuê thì giá thuê được xác định
trên công trình các chi phí theo quy định và lợi nhuận hợp lý.
2. Căn cứ xác định giá thuê.
7
a) Chi phí sản xuất, cung ứng dịch vụ;
b) Quan hệ cung cầu, giá thị trường;
c) Sự thay đổi, biến động về giá và cơ chế chính sách của Nhà nước;
d) Điều kiện phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
3. Quản lý giá thuê:
g) Đối với bệ thống hạ tầng kỹ thuật do nhà nước đầu tư từ nguồn vốn ngân
sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sau khi thông qua Hội đồng
nhân dân củng cấp. Căn cứ quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này và phương
phán xác định giá thuê theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch sế 210/2012/TTT T-
BTC-BXD-TTTTT ngày 20/12/2013 của Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Thông
tin và Truyền thông hướng dẫn cơ chế, nguyên tắc kiểm soát giả và phương pháp.
xác định giá thuê cếng trình hạ tầng ký huật sử dụng chung, Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định giá cho thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ nguền
ngân sách nhà nước áp dụng thống nhất trên địa bàn;
b) Đối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật được đầu tư không phải từ nguồn vốn
ngân sách nhà nước: Các tổ chức, cá nhân căn cứ theo các quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điền này và tham khảo phương pháp xác định giá thuê do nhà nước ban.
hành để quy định giá thuê công trình hạ tăng kỹ thuật sử dụng chung do nành đầu te:
và thỏa thuận với tổ chức, cá nhân có nữu cầu sử dụng; đồng thời thực hiện đăng ký.
giá theo quy định pháp luật về quản lý giá. Trường hợp các bên không thôa tuận
được giá thuê, cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức hiệp thương giá theo quy
định pháp luật về quản lý giá.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG VIỆC QUẢN TÝ SỬ DỰNG CHUNG CÔNG TRÌNH
HẠ TẦNG KỸ THUẬT
Điều 20. Trách nhiệm và quyền hạn của chủ sở hữu
1. Tổ chức, lựa chọn đơn vị quản lý vận hành và ký hợp đồng quản lý vận
hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo quy định hiện hành.
2. Trực tiếp hoặc ủy quyền cho đơn vị quản lý vận hành ký hợp đồng sử dụng
với tổ chức, cá nhân có nhu cấu sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật.
3. Thực hiện quyền và trách nhiệm đối với đơn vị quản lý vận hành; với các
tổ thức, cá nhân tham gia sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật theo hợp đồng
quản lý vận hành và hợp đồng sử dụng đã ký kết.
4. Lập kế hoạch cải tạo, sửa chữa, nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử.
dụng chung.
5. Yêu cầu đơn vị quản lý vận hành xây dựng, quản lý công trình dữ liệu và
cung cấp thông tin về công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo quy định của
Quy định này và pháp luật có liên quan.
8
6. Đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sang tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật có liên quan đến công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung.
7. Thực hiện chế độ báo cáo cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
theo quy định.
Điều 21. Trách nhiệm và quyền hạn của đơn vị quản lý vận hành
1. Phải có đội ngữ cán bộ và công nhân đủ năng lực; trang thiết bị và phương
riện kỹ thuật cần thiết để thực hiện các yêu cầu và nhiệm vụ của công tác quản lý.
vận hành.
2. Ký hợp đồng với tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng chung công trình hạ
tầng kỹ thuật theo thẩm quyền hoặc được ủy quyền của chủ sở hữu.
3. Thực hiện quyền và trách nhiệm đối với chủ sở hữu; với các tế chức, cá
nhân tham gia sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật theo hợp đồng quản lý vận
hành và hợp đồng sử đụng đã ký kết.
4. Tuân thủ quy định về quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chong tại Quy định nây và quy định của pháp luật khác có liên quan. Xây dựng, ban
hành cụ thể quy trình quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong
được giao quản lý.
5. Định kỳ kiểm tra, đánh giá tình hình hoạt đặng của công trình ha tầng kỹ
thuật sử dụng chung. Xử lý sự cố đồng thời có trách nhiệm thông báo kịp thời cho.
các bên liên quan đỗ cùng phối hợp xử lý, khắc phục.
6. Thực hiện và thông báo cho các đơn vị liên quan phối hợp thực hiện kế
hoạch cải tạo, sửa chữa, nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
7. Xây dựng, khai thác và quản lý cơ sở dữ liệu. Báo cáo định kỳ tình hình
quản lý vận hành cho cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm và quyền của tổ chức, cá nhân tham gia sử dụng
chung
1. Thực hiện quyền và trách nhiệm đối với chủ sở hữu hoặc với đơn vị quản
lý vận hành theo hợp đồng sử dụng đã ký kết.
2. Thực hiện quy định về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật
của Quy định này và quy định của pháp luật khác có liên quan.
3. Cung cấp thông tin về đường ổng, đường đây, cáp, thiết bị sử dụng chung
và được cung cấp thông tin có liên quan về công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung theo quy định.
4. Trông báo kập thời cho đơn vị quản lý vận hành khi phát hiện các hiệc.
tượng bất thường có thể gây sự cố, đông thời phải có trách nhiệm phối hợp kpp thời
với đơn vị quản lý vận hành, các đơn vị có liên quan tham gia xử lý và xử lý sự cố
xảy ra.
5. Phối hợp với đơn vị quản lý vận hành tổ chức thực hiện việc thác đõ, di
chuyển ra khôi công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung các đường ổng, đường
đây, cáp và thiết bị cần nâng cấp hoặc bị hư hông phải thay thế.
Điều 23. Trách nhiệm của Sở, ban, ngành
1. Sở Xây dựng
9
a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về sử dụng chung công trình hạ tầng kuy
thuật tại các đô thị trong phạm vi toàn tỉnh;
b) Phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn, theo
đõi, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về quản lý sử dụng chung công trình
hạ tầng kỹ thuật.
c) Phối hợp với các Sở, ngành, liên quan tổ chức giải quyết các tranh chấp về
sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
đ) Tổ chức phổ biến và triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật
quy định về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn.
đ) Tổng hợp, lưa trữ cơ sở dữ liệu, cùng cấp thông tin về sử dụng chung công
trình hạ tầng kỹ thuật; báo cáo tình hình quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng
kỹ thuật với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng theo quy định;
e) Thóa thuận tuyến đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung trong khu vực đô thị;
8) Hướng dẫn, kiểm tra và xử lý vi phạm quy định về quản lý sử dụng chung
công trình hạ tầng ký thuật trên địa bồn theo thẩm quyền. Tiếp nhận thông tin phản
ảnh về các trường hợp xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung không
đúng quy đính, không đảm báo so toán, các sự cố về công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chúng để kịp thời phối hợp với các đơn vị có liên quan khắc phục và xử lý.
theo quy định.
h) Tổ chức lập và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy hoạch chuyên.
ngành xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn tỉnh.
i) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện láp danh mục các tuyến đường trong các đô thị cần phải xây dựng, sửa chữa,
nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
k) Chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành; Ủy.
ban nhân dân cấp huyện tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện công
tác bảo trì của chủ sở hữu hoặc chủ quản lý cống trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung theo phân cấp quản lý.
2. Sở Thông tin và Truyền thông.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ
quan truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy định này trên các
phương tiện thông tin đại chúng để các tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện kiêm tra việc tuân thủ theo các Quy chuẩn, Tiêu chuẩn chuyên ngành Bưc
chính viễn thông của các đơn vị thi công, xây dựng hệ thống công trình đường dây.
đường cáp viễn thông trên địa bàn tỉnh.
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn thông, truyền hình cáp, vv....
thực hiện đóng các quy định về sử dụng chung công trình hạ rầng kỹ truật trong đó
thị trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Công thương.
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện kiểm tru việc tuân thủ theo các Quy chuẩn, Tiêu chuẩn chuyên ngành điện.
10
lạc của các đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng hệ thống các công trình đường đây.
tải điện trên địa bàn tỉnh.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn Công ty Điện lực và vận động các tổ chức, cá nhân.
quản lý, khai thác hệ điện tực cho doanh nghiệp viễn thông sử dụng chang
cột điện lực để lấp đặt cáp, đây thuê bao và các thiết bị viễn thông.
4. Sở Giao thông Vận tải.
a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ.
thuật tại các khu vực ngoài đô thị trên địa bàn tỉnh;
b) Cung cấp thông tin và các tài liệu có liên quan đến lộ giới, hiện trạng các
tuyến đường cho cơ quan cấp phép, làm căn cứ cho việc cấp phép xây dựng và
thóa thuận tuyến, đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
khu vực ngòai đô thị.
c) Khi triển khai cải tạo, nâng cấp các tuyến đường phải thông báo cho các tổ
chức, đơn vị có công trình bộ tầng kợ thuật sử dụng chung đọc tuyến biết, phối hợp
di dời.
5. Sở Tài chính.
a) Chủ trì, phối hợp các ngành tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ:
chế, chính sách hồ trợ và ưu đãi, khuyến khích các tổ chức, cá nhân có đủ nàng lực
theo quy định của pháp luật tham gia đầu tư xây dựng, quản lý vận hành công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thẩm định giá cho thuê công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trình Ủy ban.
nhân dân tỉch quyết định để áp dụng thống nhất trên địa bàn tính; hướng dẫn cơ chế,
nguyên tắc kiểm soát giá và phương pháp xác định giá thuê; quy định việc niễn,
giảm giá phục vụ hoạt động công ích quốc phòng, an ninh theo quy định pháp luật.
c) Tổ chức hiệp thương giá theo quy định pháp luật về quản lý giá trong
trường hợp tổ chức, cá nhân cho thuê (đầu tư ngoài ngân sách nhà nước) và tổ chức,
cá nhân có nhu cầu sử dụng không thỏa thuận được giá thuê.
d) Hướng dẫn cơ chế thu, chí tài chính và các điều khoán của hợp đồng giữa
các đơn vị quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với các tổ chức, cá
nhân có nhu cầu sử dụng chung hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng các sở, ngành liên quan tham mua, để
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh hế vốn đề xây dựng mới công trình hạt
tầng ký thuật sử dụng chung; kinh phí cải tạo, sắp xếp lại các công trình đường dây.
cáp và đường ống vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ và ưu đãi
cho các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công trình hạ tầng ký thuật sử dụng
chung.
7. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương, Ban quản lý khu công
nghiệp Việt Nam - Singapore.
a) Quản lý việc đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung trong các khu công nghiệp.
11
b) Tổng hợp, lưu trữ cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin, báo các tình hình quán
19 sử dụng chưng công trình hạ tầng kỹ thuật trong khu công nghiệp cho Sở Xây
dựng theo quy định.
8. Trách nhiệm của các Sở, ngành khác
Các Sở, ngành khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng; các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp huyện hưởng dẫn, thao dõi, kiểm tra việc thực hiện quy định của Quy định này.
Điều 24.Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp huyện
2. Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện việc quản lý nhà nước về sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật theo chức năng, nhiệm vụ trên địa bàn được giao
quản lý
2. Xây dựng kế hoạch kiểm tra, phối hợp kiểm tra các hoạt động xây dựng.
khai thác và sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung thuộc địa bàn quản
lý; kiểm tra và xử lý vi phạm quy định về quản lý sử dụng chung công trình kỹ thuật
thuộc địa bàn quản lý theo thẩm quyền.
3. Khi tổ chức triển khai cải tạo, nâng cấp các tuyển đường phải thông báo
cho các tổ chức, đơn vị có công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung dọc tuyến biết.
phối hợp di dời
a, Cung cấp thông tin và các tài liệu có liên quan đến lộ giới, hiện trạng các.
tuyến đường cho tổ chức cá nhân khi có yêu cấu, làm căn cử cho việc cấp phép xây
dựng và thóa thuận tuyến, đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung trên địa bàn được giao quản lý.
5. Tổng hợp, báo cáo định kỳ cho Sở Xây dựng về hiện trạng và tình hình
quản lý các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụcg chung thuộc địa bàn quản lý.
Điều 25. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, lấp đặt các công trình ha tầng kỹ thuật sử
dụng chong phải chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước về quản lý công
trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng chong, phải được cấp có thẩm quyền cấp phép theo.
quy định về cấp phép xây dựng và phải thực hiện đúng nội dung ghi trong giấy
phép, trừ trường hợp được miễn giấy phép theo quy định của pháp luật.
2. Chủ đầu tư các khu đô thị mới, khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn
tỉnh khi tế chức lập quy hoạch, thiết kể và thi công xây dựng các công trình nêo trên
thac hiện việc bố trí các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong theo Quy định.
này và các quy định liên quan khác; gắn kết đồng bộ với hạ tầng kỹ thuật của các
khu vực lân cận theo hướng hiện đại, phát triển lâu dài và đảm bảo mỹ quan.
3. Chủ đầu tư, chủ sở hữu các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau.
khi đưa vào khai thác sử dụng, phải thực hiện duy tu, bảo trì các công trình theo quy
định, đảm bảo an toàn khi vận hành, mỹ quan và vệ sinh môi trường.
4. Trách nhiệm và quyền bạn của chủ sở hữu, đơn vị quản lý vận hành và tố
chức, cá nhận tham gia sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ truật được quy định tại
Điều 20, Điều 21 và Điều 22 của Quy định này.
12
5. Chủ đấu tư cúc công trình có trách nhiệm bản giao hồ sơ thiết kế công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung san khi đã tổ chức nghiệm tha hoàn thảnh sông
trình cho cơ quan quản lý Nhà nước
6. Chủ sở hữu hoặc đơn vị quản lý sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật sử.
dụng chung có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng clung.
b) Thực hiện bảo trì cộng trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo shi dẫn.
và quy định của nhà thầu thiệt kế, nhà thầu cung ứng vật tư, thiết bị công nghệ, thiết
bị công trình và các quy chuẩn tiêu chuẩn kỹ thuật chuyên ngành.
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng công trình xây dựng bị
xuống cấp, do không thực hiện quy trình bác trì công trình theo quy định.
đ) Báo cáo định kỳ về công tác bảo trì và tình hình hoạt đặng của công trình tạ.
tầng kỹ thuật sử dụng chung cho cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp.
Chương V
XỬ LÝ CHUYỂN TIẾP - TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với các công trình hạ rầng kỹ thuật đầu tư cừ ngưền vốn ngàn sách thả
nước, khi triển khai thực hiện dị dời để bố trí vào công trình hạ tầng kỹ thuật chung
theo quy hoạch hoặc dự án họ tầng kỹ thuật sử dụng chung được duyệt Thực hiện
theo Khoản 2, Điều 8, Quy định này và cáo quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật do các tổ chức cá nhân đầu tư từ
nhiều nguền vốn khác (ngoại trừ nguên vận ngân sách nhà nước), khi triển khai
thực hiện đi đời để bể trí vào công trình hệ tầng kỹ thuật chong theo quy hoạc hoặc
dự án hạ tầng sỹ đuật sử dụng chung được duyện: Túy theo rúng trường bợp cụ thể
về tỉnh phóp lý của bồ so, thời gian triển khai, tính khẩu bao tài sác, nguền về các
pháp lý có lên quan, vự... các tổ chức cá nhân có trách nhiệm lập hồ sơ trình các
cơ quan chuyên mên xém xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định về giá, cách
thức đền bù.
Điều 27. Tổ chức thực hiện
1. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp, các tổ chức chính trị, tổ chức xã
hội nghề nghiệp trong phạn vi chức săng và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm
Tuyên truyền, phổ biên, giáo dục, vận động các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện:
bốt các hoạt đọng liên quan đến việc quản tỷ và sử dụng chung công trình hạ tầng kợ
thuật đê thị; chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật để thị; cùng phối hợp thực hiện tốt nhiệm vụ của rùng
ngành, từng cấp trong từng lĩnh vực cụ thể của Quy định này.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà
nước, quản lý trực tiếp việc khai thác sử dụng, vận hành và bảo trẻ các công trình ta.
tầng kỹ thuật đô thị theo Quy định này có trách nhiệm phối hợp, tế chức quản lý.
vận hành bảo đảm thống nhất, đồng bộ và có hiệu quả.
13
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu gặp khó khăn, vượng
mắc, các cá nhân và tổ chức có liên quan phản ánh kp thời về Sở Xây dựng để cồng
hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHU TỊCH
Trần Văn HàTT)
14
