Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.122013 15:48:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2015/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 23 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về đảm bảo an toàn, an ninh thông tio thuộc lĩnh vực.
công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29 tháng 6 năm
2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính
phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoại động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết đinh số 63/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm 2010 của Tác
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển an toàn thông tin sô Quốc
gia đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
44/TTr-STTTT ngày 13 tháng 5 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về đảm bảo an toán, an.
ninh thông tin thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp các cơ quan
chức năng có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Vân phòng ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông: Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệt lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3; 1
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   KT. CHỦ TỊCH
- TT TU. TT HDND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
. Chủ tịch; các PCT UBND tỉnh;
- CVP; các PCVP UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL-BTP (kiểm tra);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (giám sát);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
... Trung tảm CB-TH (đăng công báo):   Cạ Ghi cú Mam
- Lưu: VT. (TT27). U
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin.
trong hoạt động của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23./2015/QĐ-UBND
ngày 33. tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạ m vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác đảm bảo an toàn, an ninh thông tin
trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan, đơn vị nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (sau đây gọi tất là cơ quan).
2. Quy chế này được áp dụng đối với các tó chức, cá nhân liên quan đến an.
toàn, an ninh thông tin trong các cơ quan nhà nước của tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Mục đích, nguyên tắc đảm bảo an toàn thông tin.
1. Việc áp dụng Quy chế này nhằm giám thiểu được các nguy cơ gây mất an.
toàn thông tin và đảm bảo an ninh thông tin trong quả trình ứng dụng công nghệ.
thông tin trong hoạt động của các cơ quan.
2. Các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin phải tuân theo nguyên tắc.
đảm bảo an toàn thông tin được quy định tại Điều 41, Nghị định 64/2007/NĐ-CP
ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong
hoạt động của cơ quan nhà nước.
Chương II
QUY ĐỊNH ĐẢM BẢO AN TOẦN THÔNG TIN
Điều 3. Về quản lý cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
1. Các cơ quan phải xây dựng các yêu cầu, trách nhiệm đảm bảo an toàn.
thông tin đối với từng vị trì công việc. Trước khi tiếp nhận nhân sự, các cơ quan.
phải kiểm tra khả năng đáp ứng các yêu cầu về an toàn thống tin của nhân sự mới.
Trong các hợp đồng lảo động, phải có các điều khoản về trách nhiệm đảm bảo an.
toàn thông tin.
2. Các cơ quan phải thường xuyên tổ chức phổ biển các quy định về an toàn.
thông án, nhằm nâng cao nhận thức về trách nhiệm đảm bảo an toàn thông tin của
từng cá nhân trong cơ quan.
3. Hủy tài khoản, quyền truy cập các hệ thống thông tin, thu bồi lại tất cả các
tải sản liên quan tới bệ thông thông tin (khoá, thể nhận dạng, thứ mục lưu trữ, thư
điện tử, máy vi tính) đối với các cá nhân nghỉ việc, chuyển công tác.
Điều 4. Phòng chống Virus, mã độc
1. Tất cả các máy trạm, máy chủ phải được trang bị phần mềm phòng chống
Virus, mã độc. Các phần mềm phòng chống Virus, mã độc phải được thiết lập chế
độ tự động cập nhật; chế độ tự động quát khi sao chép, mở các tập tin.
2. Các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong cơ quan phải
được hướng dẫn về phòng chống Virus, mã độc và các rải ro do Virus, mã độc gây.
ra; không được tự ý cái đắt hoặc gỡ bỏ các phần mầm trên máy trạm khi chưa có sự.
đống ý của người có thẩm quyền theo quy định của cơ quan.
3. Tất cả các máy tính của đơn vị phải được cấu hình nhằm võ hiệu hóa tính
năng tự động thực thí (autoplay) các tập tin trên các thiết bị lưu trữ đi động.
4. Tất cả các tập tin, thư mục phải được quét Virus, mã độc trước khi sao.
chép, sử dụng.
5. Khi phát hiện ra bất kỳ đấu hiệu nào liên quan đến việc bị nhiễm Virus,
mã độc trên máy trạm, người sử dụng phải tắt máy và bảo trực tiếp cho bộ phận có
trách nhiệm của đơn vị để xử lý.
Điều 5. Sao lưu dữ liệu dự phòng
1. Các dữ liệu quan trọng của cơ quan phái được sao lưu, bao gồm: thông tin.
cắn hình của hệ thống mạng, máy chủ; phần mềm trng dụng và cơ sở dữ liêu; tập.
tin ghi nhật ký.
2. Các cơ quan phải lập kế hoạch và thực hiện sao lưu dữ liêu phù hợp với.
điều kiện của từng cơ quan, đảm báo khả năng phục hồi đã liệu xhi có sự cổ xây.
ra.
Điều 6. Quản lý thiết bị tường lửa
1. Các hạ tầng công nghệ thông tin phải được trang bị tường lửa để ngăn.
chặn và phát hiện các xâm nhập trái phép vào mạng nội bộ.
2. Nhật ký hoạt động của thiết bị tường lửa phải được lưu giữ an toàn để
phục vụ công tác khảo sát, điều tra khi có sự cố xảy ra.
Điều 7. Quản lý nhật ký trong quá trình vận hành các hệ thống thông tin
1. Các cơ quan phải thực hiện việc ghi nhật kỷ trên các thiết bị mạng máy.
tỉnh, phần mềm ứng dụng, bệ điều hành, cơ sở để liêu nhằm đảm bảo các sự kiện.
quan trọng xảy ra trên hệ thống được ghi nhận và lưu giữ.
2. Các nhật ký này phải được bảo vệ an toàn nhằm phục vụ công tác kiểm
tra, phân tích khi cần thiết.
3. Các sự kiện tối thiểu cần phải được ghi nhật ký gồm: Quá trình đảng nhập
hệ thống; tạo, cập nhật hoặc xóa dữ liệu; các hành vi xem, thiết lập cấu hình hệ
2
thống; việc thiết lập các kết nối bà thường vào và ra hệ thống; thay đổi quyền truy
cập hệ thống.
4. Thường xuyê6 thực hiện việc theo dõi bản ghi nhật ký của hệ thống và các.
sự kiện khắc có liên quan để đánh giá, báo cáo các rải ro và mức độ nghiêm trọng
các rủi ro đó.
Điều 8. Quản lý truy cập
1. Các quy định về quản lý truy cập vào hệ thông thông tin, mạng máy tỉnh,
thiết bá phần mềm ứng dụng của. đơn vị phải được quy định chi tiết và tổ chức
thực hiện nghiêm túc, phù hợp với các quy định của pháp luật về an toàn thông tin.
2. Mỗi tài khoản truy cập các hệ thống thông tin chỉ được cấp cho một người
quản lý và sử dụng.
3. Mỗi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động chỉ được phép truy
cập các thông tin phù hợp với chức năng, trách nhiệm, quyền hạn của minh, có
trách nhiệm bảo mật tài khoản truy cập thông tin.
4. Các hệ thống thông tin cần giới hạn số lần đảng nhập sai liên tiếp vào hệ
thống. Hệ thông tự động khoá tải khoảc trong một khoáng thôi gian nhất định
trước khi tiếp tục cho đăng nhập nếu liên tục đảng nhập sai vượt quả số lân quy
định.
5. Tát cả máy trạm, máy chủ phải được đặt mát khẩu truy cập và thiết láp
chế độ tự động bảo vệ màn hình sau 10 phút không sử dụng.
6. Khi thiết lập mạng không đây ưong nội bộ đơn vị, phải đặt mặt khẩu truy.
cập vào mạng không dây và chỉ cho phép truy cập-Internet.
7. Mật khẩu đăng nhập vào các hệ thống thông trì phải có độ phức tạp cao.
(có độ đài tối thiểu 8 kỷ tự, có ký tự thường, ký tự số và ký tự đặc hiệi như 1, gộ, v.
S, %) và phải được thay đổi ít nhất 3 tháng/lần.
Điều 9. Quản lý sự cố
1. Khi có sự cố hoặc nguy cơ mất an toàn thông tin; thì lãnh đạo đơn vị
phải chỉ đạo kịp thời để khác phục và hạn chế thiệt hai, báo cáo bằng văn bản
cho cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý và Sở Thông tia và Truyền thông.
2. Trường hợp có sự cổ nghiêm trọng ở mức độ cao, khẩn cấp hoặc vượt quá
khả năng khắc phục của đơn vị, lãnh đạo đơn vị phải báo các ngay cho cơ quan cấp
trên quản lý Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn, hỗ trợ.
Điều 10. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Tạc ra, cài đặt, phát tán vi rút máy tính, phán mềm độc hại trái pháp luật.
2. Xâm nhập, sửa đổi, xóa bỏ nội dung thông tin của cơ quan, cá nhân khác.
3. Cản trở hoạt động cung cấp dịch: vụ của hẻ thỏng thông tin.
4. Ngăn chặn việc truy nhập đến thông tin của cơ quan, cá nhân khác trên.
môi trưởng mạng, trừ trường hợp pháp luật cho phép.
3
5. Bẻ khóa, trộm cấp, sử dụng mật khẩu, khóa mật mã và thông tin của cơ
quan, cá nhân khác trên môi trường mạng.
6. Hành vi khác làm mất án toàn, bí mật thông tin của cơ quan, cá nhân khác.
được trao đổi, truyền đưa, lưu trữ trên môi trường mạng.
Chương III
TRÁCH NHIỆM ĐẢM BÀO AN TOÀN THÔNG TIN
Điều 11. Trách nhiệm cửa cán bộ, công chức, viên chức và người lao
động trong các cơ quan
1. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức phụ trách an toàn thông
tin:
a) Chịu trách nhiệm đảm bảo an toần thông tin của đơn vị:
b) Tham mưu lãnh đao cơ quan ban hành các quy định, quy trình nội bộ,
triển khai các giải pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn thông tin;
c) Thực hiện việc gián: sát, đánh giả, báo cáo thủ trưởng cơ quan các rải ro.
mất an toàn thông tin và mức độ nghiêm trọng của các rủi ro đó;
d) Phối hợp với các cá nhân, đơn vị có liên quan trong việc kiểm soát, phát
hiện và khắc phục các sự cố an toàn, an nình thông tân.
2. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, đơn vị:
a) Nghiêm túc chấp hành Quy chế này và các quy định khác của pháp luật về
an toàn thông tin. Chịc trách nhiệm đảm bảo an toàn thông tin trong phạm vi trách.
nhiệm và quyền hạn được giao;
b) Mỗi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động phải có trách nhiệm.
tự quản lý, bác quản thiết bí má mình được gian sử dụng; không tự ý thay đổi, tháo.
lấp các thiết bị trên máy tình; không được vào các trang veb không rõ vế nội dung:
không tái và cải đạt các phần mềm không rõ nguồn gốc, không kiên quan đếu công
việc chuyên môn: không nhấp chuột vác các đường dẫn lạ không rõ về nội dung:
c) Khi phát hiện nguy cơ hoặc sự cố mất an toàn thông tin phải bác cáo ngay.
với cấp trên và bộ phận chuyên trách công nghệ thông tin của đơn vị để kịp thời
ngăn chặn và xử lý;
t) Tham gia các chương trình đào tạo, hội nghị về an toàn an ninh thông tin
do cơ quan hoặc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức.
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện các quy
định tại Quy chế này và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh trong công
tác đảm bảo an toàn thông tin của đơn vị mình.
2. Phân công một bộ phận hoặc cán bộ chuyên trách đảm bảo an toàn thông
tân của đơn vị, tạo điều kiện để các cát bộ phụ trách an toàn thông tin được học
tập, nâng cao trình độ về an toàn thông tin.
4
3. Xây dựng quy định, quy trình nội bộ về đảm bảo an toàn thông tin phú
hợp với Quy chế này và các quy định củá pháp luật.
4. Phối hợp, cung cấp thông tia và tạo điều kiện cho các đơn vị có thẩm
quyền triển khai công tác kiểm tra khắc phục sự cố xảy ra một cách kịp thời, nhanh
chóng và đạt hiệu quả.
5. Phối hợp chặt chẽ với Công an trong công tác phòng ngừa, đấu tranh,
ngăn chặn các hoạt động xâm phạm an toàn, an ninh thông tin.
6. Định kỳ hằng quý, các cơ quan lập báo cáo về tình hình an toàn thông tin
và gửi về Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đảm bảo an toàn, an nành.
thông tin trên địa bàn tỉnh.
2. Hằng năm xây dựng kế hoạch triển khai công tác đảm bảo đã coán thông
tin phục vụ cho việc vân hành các hệ thống thông tin được Ủy ban nhấy, dân tỉnh.
giao quản lý
3. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị thỷ quan tổ
chức kiểm tra theo định kỳ hoặc độ xuất; kịp thời phảt hiện và xử lý nhà quy định.
của pháp luật đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có các đấu hiệt, hành và vi
phạm ản toàn, an ninh thông tin trên địa bàn tỉnh.
4. Hàng năm xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo chuyên sâu về
an toàn, an ninh thông tin cho tục lượng đảm bảo an toàn, an ninh thông tin của các
cơ quan, đơn vị.
5. Tổ chức tập buấn, hướng dần, giám sát các cơ quan, đơn vị trân địa bàn.
tỉnh thực hiện việc đảm bảo an toàn, an ninh cho hệ thống thông tin theo quy định
của Nhà nước.
6. Tổ chức thực hiện việc tiếp nhận và xử lý các sự cố về an toàn thông tin.
7. Tổ chức các hội nghị, hội thảo chuyên để và tuyên truyền về an toàn, an.
nình thông tin trong công tác quản lý Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
8. Tổng hợp và báo cáo về tình hình an toán, an ninh thông tin theo định kỳ
cáo Bộ Thông tin và Truyên thông, Ủy ban nhân đác tỉnh và các cơ quan, đơn vị
có liên quan.
Điều 14. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, đơn
vị có liên quan xây dựng kế hoạch và chịu trách nhiệm kiểm soát, phòng ngừa, cầu
tranh, ngăn chặn các loại tội phạm lợi dụng hệ thống thông tin gây hại đến an toàn,
an ninh thông tin trong cơ quan nhà nước.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng trong trao đổi biện pháp kỹ thuật,
kiểm tra, đánh giá nhằm đảm báo an toàn, an ninh thông tin.
5
3. Tảng cường công tác phòng ngừa, phát hiện và tuyên truyền, phổ biển
pháp luật về xử lý các vi phạm an toàn, a12 ninh thông tin.
4. Điểu tra và xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật về an toàn, an ránh.
thông tin theo thẩm quyền.
5. Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an toàn các công trình quan trọng về an ninh
quốc gia trên lĩnh vực công nghệ thông tin.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các:
huyện, thành phố và thị xã chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế
tại đơn vị mình.
Điều 16. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính phối hợp Sở Thông tin và
Truyền thông tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ đản bảo an toàn thông tin của tỉnh.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để cần sửa đổi, bổ sung, đề nghị
các đơn vị gửi về Sở Thống tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đà Đhi chím
6
