Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:58:47 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 11 tháng 4 năm 201.4
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm trong
báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh
các dự án bất động sản trên địa bàn đinh Kon Tum
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng Quy
định chế độ báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án
bất động sản;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 06/TTr-SXD ngày
13/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp, nhiệm vụ trách:
nhiệm trong báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án,
bất động sản trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan
và UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai, tướng dần, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc các
Sở: Tài chính, Xây dựng. Kế hoạch và Đầu to, Tài nguyện và Môi Trường Công
thương: Cục trưởng Cục thuế tỉnh, Trưởng ban Ban quản lý khu trình tế, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và các tế chức, cá nhân có liên quan chịu trách,
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);
- TT Tỉnh uy;
- TT HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh:
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp:
- Bảo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Cống TTĐT tỉnh, Công báo tỉnh;
- Chi cục Lưu trữ tỉnh;
- Lãnh địo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. KTN7.
UỸ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm trong báo cáo về tích hình triển khai.
đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh:
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND
ngày 11 /4/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì và đối tượng áp dụng:
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc phối hợp, công tác tổng họp, báo cáo.
và trách nhiệm của Sở Xây dựng, các Sở, ban ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, chủ đầu tư các dự án bất động sản thuộc mọi thành phần kinh tế
theo quy định tại Khoản 2 điều này và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Các loại dự án bất động sản phải báo cáo theo quy định gồm: Dự án phát
triên nhà ơ; dự án đầu tư xây dựng khu đê thị mới; dự án phát triển quỹ đấn dự án.
tóa nhà chung cư bến hợp; dự án họ tăng ký thuật khu công nghiệp; dự án trong.
tâm thương mại, văn phòng cho thuê, khách san; dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ
dưỡng.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp:
1. Trong quá trình thực hiện công tác bảo cáo về tình bình triển khai đầu tư
xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Kon Tom giữa Sở
Xây dựng và các Sở, ban ngành. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tuân thư
nguyên tắc phối hợp quản lý nhà nước của ngành, lĩnh vực, đảm bảo sự nhất quảm:
phát huy tính chu động và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan, trong.
đó phản định rõ cơ quan chịa trách nhiệm chỉnh và cơ quan phối hợp để công tác
báo cáo tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản
trên địa bàn tỉnh Kon Tum đâm bảo yêu cầu về chất lượng, tiến độ theo quy định.
- Đối với các dự án bất động sản được giao cho 02 đơn vị cùng triển khai
thực hiện (đầu tư cơ sở hợ tắng và quản lý kinh danh bất động sản) thi đơn vị
được giao quản lý, kinh doanh bất động sản là đon vị chủ trì, tổng hợp báo cáo.
2. Các đơn vị cán cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật, chủ động phối hợp, trao đổi thông tin trong quá trình giải quyết công
việc bảo đảm khách quan, minh bạch, hiệu quả và bao dâm đúng thời bạn theo quy
định.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ VỀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 3. Về công tác phối hợp, tổng hợp, báo cáo:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Ban Quản lý Khu kinh tế, chủ đầu.
tư các dự án bắt động sản phải tổng hợp, báo cáo tình hình triển khai đầu tư xây.
dựng và kinh doanh các dự án bắt động sản trong phạm vi quản lý theo các mẫu:
phụ lạc quy định tại Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 cóa Bộ Xây
dựng.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc công tác tổng hợp, báo cáo
của các cơ quan, đơn vị có liên quan. Phối hợp với các Sở, ban ngành và Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố; thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu
về những vấn để có lên qua: đến công tác báo cáo về tình kinh triển krai đầu tư
xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh để bảo đảm tính.
thống nhất, hiệu quả trong công tác quản lý Nhà nước.
Điều 4. Trách nhiệm của các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố:
1. Trách nhiệm của các Sở, ban ngành có liên quan: Cung cấp kịp thời va
đầy đủ các thông tán có liên quan đến chức năng và quyền hạn của ngành minh
theo đề nghị của Sở Xây dựng.
2. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
a. Là cơ quan đầu mối tổng hợp báo cáo, nhác nhở UBND các huyện, thành
phố, Ban Quản lý Khu kinh tế độn đốc chủ đầu tư các dự án bất động sản trên địa
bản thực hiện nghiêm túc việc báo cáo theo quy định.
b. Kiểm tra nội dung báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản trên địa
bản,
c. Định kỳ hàng quý (trước ngày 25 hàng tháng cuối quý), hàng năm (trước
ngưy 25/2) báo cảo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng tình hình triển khai đầu tư xây
dựng và kinh doanh các dự án bắt động sản trên địa bàn tỉnh theo quy định.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
r. Tổng hợp báo cáo tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các
dự án bắt động sán trên địa bàn quản lý.

+ thông tin, số liệu cho cơ quan đầu mối để tổng hợp, báo cáo.
e. Trên cơ sở báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản, số liệu của các
cơ quan có liên quan, UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm tổng hợp và lập
các bảo báo theo Pùng lạc 1, 2. 3, 4, 5 của Thông tư số 11/2013/TT-BXD, thời hạn,
giá báo cáo về Sở Xây dựng định kỳ hàng quý (trước ngày 26 của tháng cuất quá).
hàng năm (trước ngày 20/12) hoặc khi có biển động, phát sinh nội dung mới.
2
Báo cáo tổng hợp nêu trên cần ghi rõ các trường hợp chủ đầu tư có sai phạm.
trong quá trình triển khai dự án bất động sản để xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị
UBND tỉnh hiện pháp xử lý phù hợp với quy định của pháp luật về đần tư, xây
dựng, đất đai, nhà ở và kinh doanh bất động sản.
Điều 5. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế. Chủ đần tư các đự
án bất động sản:
Báo cáo đúng thời hạn, đấy đủ, chính xác phững nội dung về tổng hợp các
thông tin cơ bản của các dự án bất động sản, tình hình triển khai đầu tư xây dựng”
dự án, tình hình kinh doanh dự án và các nội dung chính của dự án sau khi đã hoàn
thánh đầu tư xây dụng theo quy định tại Điều 4 của Thông tư 11/2013/TT-BXD
ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng, gửi về Bộ Xây dựng và Sở Xây dựng
Điều 6. Xử lý vi phạm:
Chủ đầu tư các dự án bất động sản không báo cáo hoặc báo cáo không đúng
thời hạn, nội dung không chính xác, không đầy đô theo quy định tại Quy chế này
thì xử lý theo quy định tại Khoản 2, Điều 5, Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày
31/7/2013 của Bộ Xây dựng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành:
1. Giám đế: Sở Xây dựng chịu trách nhiệm thực hiện, hướng dẫn, theo dõi
kiểm tra, đôn đốc triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Cán cứ chức năng, nhiệm vụ được quy định tại Quy chế này, các Sở, ban;
ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, chủ đầu tư các dự án bất động
sản có trách nhiệm phối hợp, triển khai thực hiện.
3. Hình thức gửi báo cáo: bằng văn bản và tệp dữ liệu điện tử
- Về Cục quản lý nhà và thị trường bất động sản - Bộ Xây dựng, số 37 L.
Đại hành - Hà Nội (email: cucquarlynha@goy.vn)
- Về Sở Xây dựng số 345 Bả Triệc, thành phố Kon Tum (email: soxaydựng-
kontum@chinhphu.vn)
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khân, vướng mắc; các Sở,
ban ngành và UBND các huyện, thành phố phản ảnh láp thơi về Sở Xây dựng để
hướng dân giải quyết. Trường hợp vượt thẩm quyền. Sở Xây dựng tổng hợp, bác
các để xuất, trình UBND tỉnh xem; xét sửa đổi, tổ sung Quy chế nủy cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
