ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuechinhphu.vn
Thời gian ký: 29.06.2015 09:29:42 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Quy định cơ chế Nhà nước thanh toán
Đảng quy đất cho Nhà đầu tư khi thực hiện Dự án đầu tư xây dựng
theo hình thức Xây dựng - Chuyển giao
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tải văn nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban kành Quyết định quy định cơ chế Nhà nước.
thanh toán bằng quy đất cho Nhó đần x khi thực hiện Dự đa đầu tư xây dựng
theo hình thức Xây dựng - Chuyển giao.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cơ chế Nhà nước thanh toán bằng quỹ đất cho
Nhà đầu tư khi thực hiện Dự án đầu tư xây dựng các công trình cheo hình thức
Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (sau đây gọi là Dự án BT).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký Hợp đồng Xây dựng - Chuyển
giao (sau đây gọi là Hợp đồng BT).
2. Nhà đầu tư thực hiện Hợp đồng BT (sau đây gọi là Nhà đầu tư).
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện
Dự án BT.
Điều 3. Nguyên tắc thanh toán Dự án BT bằng quỹ đất
1. Giá trị Dự án BT xác định theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng.
2. Giá trị quỹ đất để thanh toán cho Nhà đầu tư xác định theo quy định
của pháp luật về đất đai.
3. Thực hiện thenh toán Dự án BT bằng quỹ đất theo nguyên tắc ngang
giả, bủ trở chênh lệch giữa giá trị Dự án BT và giá trị quỹ đất thanh toán.
4. Thời điểm thanh toán Dự án BT bằng quỹ đất là thời điểm Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (san đây gọi là Ủy ban nhân:
dân cấp tỉnh) ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất cho Nhà đầu tư. Thời
điểm ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất được triển khai đồng thời.
hoặc sạu khi hoàn thành Dự án BT theo quy định tại Khoản 3 Điều 43 Nghị
định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về đầu tư.
theo hình thức đối tác công tư.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quỹ đất thanh toán cho Nhà đầu tư
1. Quỹ đất thanh toán cho Nhà đầu tư được áp dụng hình thức giao đất
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất thu tiến thuê đất một lần cho cả thời
gian thuê.
2. Quỹ đất thanh toán cho Nhà đầu tư gồm:
a) Đất xác định trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế theo.
quy định của pháp luật về đất đai;
b) Đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ sử dụng để thanh toán Dự án BT
đầu tư xây dựng công trình tại vị trí mới.
3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền lựa chọn quỹ đất thanh toán cho Nhà đầu:
tư quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều mày đảm bảo đồng thời hại điều kiện sar:
a) Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Giá trị quỹ đất thanh toán tương đương với giá trị Dự án BT được duyệt.
Điều 5. Sử dụng quỹ đất để thanh toán Dự án BT
1. Đối với quỹ đất chưa giải phóng mặt bằng
Trên cơ sở vị trí, diện tích quỹ đất thanh toán được Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh dự kiến thanh toán, cân cứ đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ký Hợp đồng BT và đề nghị của Nhà đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn
bản cao kết với Nhà đầu tư về việc sử dụng quỹ đất để thanh toán Dự án BT;
đồng thời giao các cơ quan chức năng của địa phương và Nhà đầu tư thực hiện:
2
a) Lập quy hoạch chi tiết 1/500 trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt;
b) Lập phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt;
c) ứng trước kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định;
đ) Tổ chức thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương
án được phê duyệt.
Trên cơ sở kết quả thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất cho Nhá đầu tư.
Việc xát định giá trị quỹ đất thanh toán, việc thanh toán Dự án BT thực hiện
theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Đối với quỹ đất đã hoàn thành giải phóng mặt bằng
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất
cho Nhà đầu tư để xác định giá trị quỹ đất thanh toán. Việc xác định giá trị
quỹ đất thanh toán thực hiện như sau:
- Trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất thì giá trị quỹ đất thanh
toán là tiền sử dụng đất xác định tại thời điểm có quyết định giao đất theo quy
định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất;
- Trường hợp cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
thi giá trị quỹ đất thanh toán là tiền thuê đất nộp một lần cho cả thời gian thuê
xác định tại thời điểm có quyết định cho thuê đất theo quy định của pháp luật
về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
b) Việc thanh toán Dự án BT bằng quỹ đất thực hiện như sau:
Thực hiện thanh toán theo nguyên tắc ngang giá. Giả trị Dự án BT xác.
định theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng; giá trị quỹ đất thanh.
toán xác định theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán lớn hơn giá trị Dự án BT thì Nhà
đầu tư phải nộp phần chành lệch bằng tiền vào ngân sách nhà nước theo quy
định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất, tha tiền thuê đất, thuê mặt nước.
- Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán nhỏ hơn giá trị Dự án BT thì Nhà
nước thanh toán phần chênh lệch cho Nhà đầu tư bằng tiền hoặc bằng quỹ đất
khác đảm bảo điểu kiện quy định tại Điểm a Khoản 3 Điền 4 Quyết địch này.
tại thời điểm quyết toán Dự án BT hoàn thành theo quy định của pháp luật về
đầu tư xây dựng.
3
Giá trị Dự án BT và giá trì quỹ đất thanh toán không thay đổi kể từ ngày.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định giá trị Dự án BT, giá trị quỹ đất
được xác định và thanh toán theo quy định của pháp luật. Trừ trường hợp có
văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt cho phép:
- Điều chỉnh quy mô, thiết kế kỹ thuật của Dự án BT, khoản lãi vay trong
phương án tài chính cửa Họp đồng Đi đến đến thay đổi giá trị Dụ án BT;
- Điều chỉnh quy hoạch dẫn đến thay đổi diện tích, mục đích sử dụng.
thời hạn sử dụng của quỹ đất thanh toán.
Giá trị điều chỉnh được xử lý thanh toán bù trừ tại thời điểm quyết toán
Dự án ĐT hoàn thành theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng.
c) Khoản lãi vay trong phương án tài chính của Hợp đồng BT chấm dứt kế
từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định giao đắt, cho thuê đất.
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho
Nhà đầu tư theo quy định của pháp hật về đất đai đối với phần diện tích đất.
của quỹ đất thanh toán tương ứng với phần giá trị Dự án BT hoàn thành theo
tiến độ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định theo quy định của pháp
luật về đầu tư xây dựng và phần nghĩa vụ tài chính đã hoàn thành của phần giá
trị chênh lệch mà Nhà đầu tư đã nộp quy định tại Điểm b Khoản nây (nếu có).
Điều 6. Sử dụng quỹ đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ để thanh toán
Dự án BT đầu tư xây dựng công trình tại vị trí mới
Việc sử dụng quỹ đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ để thanh toán Dự án
BT đầu tư xây dựng công trình tại vị trí mới thực hiện theo quy định của pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; cụ thể như sau:
1. Cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp do Nhà nước.
nắm giữ 108% vốn điều lệ (san đây gọi là doanh nghiệp nhà nước) được giao
quản lý, sử dụng cơ sở nhà, đất tại vị trí cã có văn bản báo cáo về nhu cầu, sự.
cần thiết thực hiện Dự án BT đầu tư xây dựng công trình tại vị trí mới và sử.
dụng quỹ đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ để thanh toán; gửi:
a) Cơ quan chủ quản (Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan khác ở Trong ương) đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc
Trung ương quản lý; người đại diện chủ sở hữu trực tiếp tại doanh nghiệp đo
Nhà nước năm gữa 10%% vốn điều lệ (san đây gọi tà người đại diện chủ sở hữu
trực tiếp) đối với doanh nghiệp nhà nước thuộc Trung ương quản lý;
b) Sở, ngành chủ quản, cơ quan cấp trên thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc địa phương quản lý,
người đại điện chủ sở hữu trợc tiếp đối với doanh nghiệp nhà nước thuộc địa
phương quản lý
4
2. Trên cơ sở báo cáo của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh.
nghiệp nhà nước nêu tại Khoản 1 Điều này, cơ quan chủ quân, người đại điện
chủ sở hữu trực tiếp xem xét phương án trục hiện Dự án BT đầu tư xây dựng.
công trình tại vị trí mới và sử dụng quỹ đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũ để
thanh toán và có văn bản gửi:
a) Bộ Tài chính (đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh
nghiệp nhà nước thuộc Trung ương quản lý) để Bộ Tài chính gửi lày ý kiến
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nơi có cơ sở nhấ, đất tại vị trí cũ) về quy hoạch sử.
dụng đất, quy hoạch xây dựng;
b) Sở Tài chính (nơi có cơ sở nhà, đất tại vị trí cã - đốt với cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp nhà nước thuộc địa phương quản lý) để
Sở Tất chính phối hợp với các Sở, ngành có liên quan xem xét, báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về chủ trương thực hiện Dự án BT, quy hoạch sử
dụng đất, quy hoạch xây dựng tại vị trí cũ.
3. Trên cơ sở ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về quy hoạch sử dụng
đất, quy hoạch xây dựng, Bộ Tấi chính xem xét và có ý kiến bằng văn bản về
đề nghị của cơ quan chủ quân (đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp
thuộc Trung ương quản lý) người đại diện chủ sở hữu trực tiếp (đối với.
doanh nghiệp nhà nước thuộc Trung cơng quản lý). Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
xem xét và có ý kiến bằng văn bản về đề nghị của cơ quan chủ quản (đối với.
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc địa phương quản lý), người đại.
diện chủ sở hữu trực tiếp (đối với doanh nghiệp nhà nước thuộc địa phương
quản lý).
4. Việc lựa chọn nhà đầu tư thực biện Dự án BT đầu tư xây dựng công
trình tại vị trí mới và sử dụng quỹ đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cử để thanh.
toán thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định giao đất, cho thoê đất tại
vị trí cã cho Nhà đầu tư phù hợp với thời điểm quy định tại Khoản 4 Điều 3
Quyết định này.
6. Việc xác định giá trị quỹ đất thanh toán đối với cơ sở nhà, đất tại vị trí cẽ
(gồm giá trị quyền sử dụng đất và giá trị tài sản trên đất) thực hiện như sau:
a) Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất nộp một lần cho cả thời gian thuê được.
thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 5 Quyết định này;
b) Giá trị tài sản trên đất phải đảm bảo phù hợp với giá trị thực tế còn lại
theo kết quả đánh giá lại, không thấp hơn giá xây dựng mới cùng loại do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh ban hành nhân (x) với tỷ lệ chất lượng còn lại tại thời
điểm có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ sở nhà, đất tại vị trí cũa
7. Thời điểm thanh toán cho Nhà đầu tư là thời điểm Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất tại vị trí cử cho Nhà đầu tư.
5
8. Việc thanh toán Dự án BT bằng quỹ đất thực hiện như sau:
Thực hiện thanh toán theo nguyên tắc ngang giá. Giá trị Dự án BT xác.
định theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng; giá trị quỹ đất thanh
toán xác định theo quy định của pháp luật về đất đai.
a) Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán lớn hơn giá trị Dự án BT thì
Nhà đầu tư phải nập phần ciênh lệch bằng tiền vào ngân sách nhà nước theo.
quy định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
b) Trường hợp giá trị quỹ đất thanh toán nhỏ hơn giá trị Dự án BT thì
Nhà nước thanh toán phần chênh lệch cho Nhà đầu tư bằng tiền hoặc bằng
quỹ đất khác đảm bảo điều kiện quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 4 Quyết
định này tại thời điểm quyết toán Dự án BT hoàn thành theo quy định của
pháp luật về đầu tư xây dựng.
9. Khoản lãi vay trong phương án tài chính cửa Hợp đồng BT chấm dứt
kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định giao đất, cho thuê
đất tại vị trí cũ
10. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
cho Nhà đấu tư theo quy định của pháp luật về đất đai đối với phẩn diện tích
đất của quỹ đất thanh toán tương ứng với phần giá trị Dự án BT hoàn thành
theo tiến độ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định theo quy định.
của pháp luật về đầu tư xây dựng và phần nghĩa vụ tài chính đã hoàn thành
của phần giá trị chênh lệch mà Nhà đầu tư đã nộp quy định tại Điểm a
Khoản 8 Điều này (nếu có).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Xử lý chuyển tiếp
Đối với các Hợp đồng BT thanh toán bằng giao quỹ đất cho Nhà đầu tư.
để thực hiện Dự án khác được ký kết theo quy định của pháp luật trước thời
điểm Quyết định này có hiệu lực thì hành thì thực hiện theo quy định tại Hợp
đồng BT đã ký kết và quy định của pháp luật có liên quan; không áp dụng
hoặc điều chỉnh theo quy định tại Quyết định này.
Điều 8. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2015.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy trình, thủ tục Nhà nước thanh
toán bằng quỹ đất cho Nhà đầu tư theo quy định.
6
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ấn nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). XH 240
7
