Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.07.2019 08:22:17 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
7 901 10 CHO Hành Danh mục hàng hóa nhập khẩu phải làm
thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và biên pháp thi hành Luật Hải quan về thủ tục
hải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan;
Căn cứ Nghị định số 59/2018/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2015/NĐ-CP
ngày 21 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi -
hành Luật Hải quan về thủ tục hải quan kiểm tra, giám sát, kiểm soát kải quan):
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Danh mục hàng hóa nhập
khẩu phải làm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về danh mục hàng hóa nhập khẩu phải làm
thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập.
2. Hàng hoá nhập khấu phải làm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập là
hàng hoá đưa từ nước ngoài vào lãnh thổ Việt Nam theo khoản 2 Điều 28
Luật Thương mại.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
..... Tổ chức, cá nhân thực hiện thủ tục hải quan nhập khẩu thàng hoá thuộc
Danh mục ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Cơ quan hải quan, công chức hải quán.
2
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến thực hiện thủ tục hải quan
nhập khẩu hàng hoá thuộc Danh mục ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 3. Danh mục hàng hóa nhập khẩu phải làm thủ tục hải quan tại
cửa khẩu nhập
Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục hàng hóa nhập khẩu phải
làm thủ tục hài quan tại cửa khẩu nhập (sau đây gọi tất là Danh mục).
Trường hợp hàng hóa nhập khẩu có nhiều chùng loại (thuộc Danh mục
và không thuộc Danh mục), chung vận đơn thì phải làm thủ tục hải quan tại
cửa khẩn nhập quy định tại Điều 4 Quyết định này.
Điều 4. Cửa khẩu nhập
. Cửa khẩu nhập để làm thủ tục hải quan đối với Danh mục hàng hóa nhập
khẩu ban hành kèm Quyết định này bảo gồm:
1. Đối với phương thức vận tải đường biển, đường hàng không, cửa khẩu.
nhập là cảng biển, cảng hàng không tro hàng bóa được đỡ xuống hoặc cáng
biển, cảng hàng không ghi trên vận đơn nơi hàng hóa được vận chuyển đến.
2. Đối với phương thức vận tải đường sắt, cửa khẩu nhập là ga đường sắt
liên vận quốc tế ở biên giới.
3. Đối với phương thức vận tải đường bộ, đường sông, cửa khẩu nhập là
cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính nơi hàng hóa nhập khẩu đi vào lành thể.
Việt Nam.
4. Đối với hàng hóa thuộc đối tượng áp dụng biện pháp chỉ định cửa
khẩu nhập khẩu thì cửa khẩn nhập thực hiện theo quy định tại Luật Quản lý
ngoại thương.
Điều 5. Địa điểm làm thủ tục hải quan
Hàng hóa nhập khẩu thuộc Danh mục, người khai hải quan được lựa
chợn làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan cửa khẩu nhập quy định tại
Điều 4 Quyết định này hoặc tại các địa điểm làm thủ tục hải quan ngoài của
khẩu nhập trong các trường hợp sau:
1. Thiết bị, máy móc, vật tư nhập khẩu để xây dựng nhà máy, công trình
được làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan nơi có nhà máy, công trình
hoặc kho của nhà máy, công trình.
2. Hàng hóa nhập khẩu phục vụ gia công, sản xuất tiêu dùng trong nước,
sản xuất xuất khẩu và chế xuất được làm thủ tục bải quan tại Chỉ cục Hải
quan nơi có trụ sở chính hoặc trụ sở Chi nhánh hoặc cơ sở sản xuất; Chi cục
Hải quan quản lý hàng gia công, sản xuất thuộc Cục Hải quan nơi có cơ sở
sản xuất hoặc nơi có cửa khẩu nhập.
3
3. Hảng hóa đưa từ nước ngoài vào khu phí thuế quan, kho ngoại quan
được làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan quản lý khu phí thuế quan,
kho ngoại acar(trừ thựng hóa đia từ nước ngoài gin kho ngại quản để xuất
của Bộ Công Thương chỉ được gửi kho ngoại quan tại tỉnh, thành phố nơi có
cửa khẩu nhập hoặc cửa khẩu xuất).
4. Hàng hoá nhập khẩu bán tại cửa hàng miễn thuế được làm thủ tục hải
quan tại Chi cục Hải quan quản lý của hàng miễn thuế theo quy định tại
khoản i Điều 47 Luật Hải quan.
5. Hàng hóa tạm nhập khẩu và hàng hóa gửi qua dịch vụ bựu chính, dịch )
vụ chuyển phát nhanh được làm thủ tục hải quan tại các địa điểm theo Nghị 3
định của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Hải quan về
thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan.
6. Hảng hóa nhập khẩu phục vụ yêu cầu cáu trợ khẩn cấp theo quy định
tại khoản 1 Điều 50 Luật Hải quan được làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải
quan nơi xảy ra thiên tai, dịch bệnh hoặc có yêu cầu cứu trợ khẩn cấp.
7. Hảng hóa chuyện dùng nhập khẩu phục vụ an ninh quốc phòng theo.
quy định tại khoản 2 Điều 50 Luật Hải quan được làm thủ tục hải quan tại Chỉ
cục Hải quan theo đề nghị của người khai hải quan.
8. Xăng các loại nhập khẩu từ nước ngoài hoặc từ kho ngoại quan nhập.
khẩu vào nội địa được làm thủ tục bải quan tại Chi cục Hải quan nơi thương
nhân có kho xăng dẫn đáp ứng điều kiện kiểm tra, giám sát hội quan.
9. Hàng hóa nhập khẩu đóng chung container đưa về địa điểm thu gọm
hảng lẻ được làm thủ tục hải qoan tại cơ quan hải quan quản lý địa điểm thu.
gom hàng lẻ.
10. Các trường hợp khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lục thì hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2019
và thay thế Quyết định số 15/2017/QĐ-TTg ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ.
2. Hàng hóa nhập khẩu thuộc Danh mục nếu trên vận đơn có ghi cảng
đích là ICD Phước Long hoặc ICD Mỹ Đình thì thực hiện theo hướng dẫn.
trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực.
3. Căn cứ tình hình xuất khẩu, nhập khẩu trong từng thời kỳ, Bộ Tài
chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thượng và các bộ quản lý
chuyên ngành theo dõi, rà soát, báo cáo Thủ tướng. Chính phủ sửa đổi, hỗ
sung quy định này.
4
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b) 110
DANH MỤC HÀNG HÓA NHẬP KHẨU
PHẬT THỦ TỤC HẢI QUAN TẠI CỬA KHẨU NHẬP
Quyết định số 23/2019/QĐ-TTg ngày 20 tháng năm 2019
của Thủ tướng Chính phủ)
T HU NG ĐĂN SỬ DỤNG
Danh mục này được xây dựng trên cơ sở Danh mục hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu Việt Nam. Nguyên tắc sử dụng danh mục này như sau:
1. Các trường hợp chỉ liệt kế mã 4 số thì toàn bộ các mã 8 số thuộc nhóm 4
số này đều được áp dụng.
2. Các trường hợp chỉ liệt kê mã 6 số thì toàn bộ các mã 8 số thuộc phân
nhóm 6 số này đều được áp dụng.
3. Các trường hợp liệt kê chi tiết đến mã 8 số thì chí những mã 8 số đó
được áp dụng.
II. DANH MỤC HÀNG HÓA
TT   Mô tả hàng hóa   Mã hàng
Thuốc lá điểu, xỉ gi và chế phẩm khác từ cây thuốc lá dùng để hút, hú, nhai.
ngửi, ngậm
Lá thuốc lá chưa chế biến; phế liệu lá thuốc lá.   24.01
1   Xã gà, xã gà xén hai đầu, xã gà nhỏ và thuốc lá điếu, từ lá thuốc lá   hoặc từ các nguyên liệu thay thế lá thuốc lá.   24.02
Lã thuốc lá đã chế biến và các nguyên liệu thay thể lá thuốc lá đã
chế biến khác; thuốc lá thuần nhất” hoặc thuốc lá hoàn nguyên”;   24.03
chiết xuất và tinh chất lá thuốc lá.
Rượu
Rượu vang làm từ nho tươi, kể cả rượu vang cao độ; hèm nho trừ   loại thuộc nhóm 20.09.   2204
Rượu Vermouth và rượu vang khác làm từ nho tươi đã pha thêm   2205
hương liệu từ thảo mộc hoặc chất thơm.
Đồ uống đã lên men khác (ví dụ, vang táo, vang lê, vang mật ơng,
2   nượu sa kê); hỗn hợp của đồ uống đã lên men và hỗn hợp của đổ
uống đã lên men với đồ uống không chứa cồn, chưa chi tiết hay ghi   2206
ở nơi khác.
Còn &-4-1ích chưa biến tính có nồng độ cốn từ 80% trở lên tỉnh
theo thể tích; cồn & ti-1ích và rượu mạnh khác, đã biến tỉnh, ở mọi   2207
nồng độ.
Côn/8ti-lích chưa biến tỉnh có nồng độ côn dưới 80% thời thếo thể   2208.   tích trượn mạnh, rượu mùi và đồ uống có rượu khác.
2
3   Bia sản xuất từ mait   2203
4   Xe ô tô chở người dưới 16 chỗ ngồi   8702
8703
8711.20
Xe mô tô hai hánh, xe mô tô ba bánh nguyên chiếc, có động cơ   8711.30
5   đốt trong kiểu piston có dung tích xi lanh trên 125ce   8711.40
8711.50
6   Máy bay, du thuyền:
8802.20.10
6.1   Máy bay   8802.30.10
8802.40.10
6.2   Du thuyền   8901.10
7   Xăng các loại
2710.12.21
2710.12.222
710.12.23
2710.12.24
7.1   Xăng động cơ, không pha chì   2710.12.252
710.12.26
2710.12.27
2710.12.28
2710.12.29
2710.12.31
7.2   Xảng máy bay, trừ loại sử dụng làm nhiên liệu máy bay phản lực
2710.12.39
8   Điều hoà không khí, có công suất từ 90.000 BTU trở xuống   8415
9   Bài lá   9504.40.00
10   Giấy vàng mã   4823.90.92
11   Tiền chất thuốc nổ, vật liệu nổ công nghiệp theo Danh mục do   Bộ Công Thương quy định
Tiền chất thuốc nổ
- Amoni nitrat (NH4 NO3) 798,5%   3102.30.00
- Nitro Metan (CH,NO)) =96%   2904.20.90
---Natri Nitrat (NaNO3) 798,5%   2834.29.90
11.1
-Kali Nitrat (KNO3) >98,5%   2834.21.00
--Natri Clorat (NaClo3) >84,0%   2829.11.00
---Kali Clorat (KCIo)> 98,5%      2829.19.00


--Kali Perclorat (KCIOa) 398,5%   2829.90.90;

3
Vật liệu nổ công nghiệp (bao gồm: thuốc nổ công nghiệp, mối nô.
kíp nổ, dây nổ, hạt nổ, dây LIL các loại):
-Kíp nổ đốt số 8
-Kíp nổ điện số 8
-Kíp nổ điện vi sai
-Kíp nổ điện vi sai an toàn
-Kíp nô vi sai an toàn Carrick- 8
-Kíp nổ vi sai phi điện   3603.00.10
-Kíp vi sai phi điện MS 15 số
-Kíp vi sai phi điện nổ chậm LP
-Kíp nổ vi sai phí điện an toàn sử dụng trong mó hằm lò có khí
Mêtan
-Kíp nổ điện tử Uni tronic 600
Dây cháy chậm công nghiệp   3603.00.20
-Dây dẫn tín hiệu nố
-Dây nổ chịu nước 5, 6, 10, 12, 40, 70g/m
-Dây nổ thường   3603.00.90
-Dây dẫn tín hiệu ConectadetS
Thuốc nố amonit AD1;
Thuốc nổ TNP1
Thuốc nổ Anfo
11.2   Thuốc nổ Anfo chịu nước
Thuốc nổ nhũ tương dùng cho lộ thiên
Thuốc nổ nhũ tương năng lượng cao dùng cho lộ thiên
Thuốc nổ nhủ tương dùng cho mỏ hằm lò, công trình ngằm không
có khí nổ
Thuốc nổ nhủ tương an toàn dùng cho mô hầm lò có độ thoát khí
mê tan siêu hạng
Thuốc nổ nhủ tương an toàn dùng cho mỏ hầm lò có khí nổ
Thuốc nổ nhũ tương rời bao gói
Mồi nổ dùng cho thuốc nổ công nghiệp
Mìn phá đá quá cỡ
Thuốc nổ Senatel Powersplit
Hexogen   3602.00.00
(G, DX, T4, Cyclotrimetuylen - trintramin) - Công thức hóa học
- C3H6N6O6
- CH2NGN,NO2)
Trinitrotoluen (TNT)
Công thức hóa học
- CôH(NO2) CH,
Octogen
(HMX - Cyelotetramethylene tetratramine, Homocyelonit).
Công thức hóa học
- C4H NgO8
4
Pentrit
(Pentacnythrol-tetranitrate, Tetranttro porpent, PENT
hoặc TEN)
Công thức hóa học
- C(CHONO2)4
- CH,ONO)
12   Hàng hóa nhập khẩu thuộc Danh mục có ảnh hưởng đến quốc   phòng, an ninh do Chính phủ ban hành
Hàng hóa nhập khẩu từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có cảnh
13   báo về nguy cơ dịch bệnh theo thông báo của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn
Hàng hóa trong các vụ việc áp dụng biện pháp phòng vệ
14   thương mại theo quyết định do Bộ trưởng Bộ Công Thương   thương mại và biện pháp chống lẫn trảnh biện pháp phòng vệ
ban hành.
