Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
20/06/2019 09:19:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2375/QĐ -UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh
Xuân chuyển mục đích sử dụng đất và thuê đất tại xã Thanh xuân, huyện.
Như Xuân để sử dụng vào mục đính Trang trại chăm nuôi hoai nái tập trung
khép kín theo mô hình chuẩn CP
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phá: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy
định chi đết thi hành một số điều của Lố 44/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 quy định về giá đất; số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thư.
tiền sử dụng đất; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu tiều thuê đấu,
thuê mặt nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 về sửa
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên và Môi trường: Số 30/2014/TT-
BTNMT ngày 02/6/2014 quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu bồi đất; số 33/2017/TT-BTNMT ngày 29/9/2017 quy định
chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ- CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật đất đai và sửa đổi, bổ sung
một số điều của các thông tư hướng dẫn thì hành Luật đất đai;
Căn cứ Quyết định số 1620/QĐ-UBND ngày 03/5/2019 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2019, huyện Như Xuân;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
610/TTr-STNMT ngày 10/6/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Cho phép Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân
chuyển mục đích sử dụng 79.382 cư đất nông nghiệp (đất trồng rừng sản xuất đã
được UBND huyện Như Xuân cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) sang
đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp tại xã Thanh Xuên, huyện Nha: Xuân.
2. Cho Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân thuê diện
íích đất trên để sử dạng vao mục đích xây dựng Trang thại chăn môi heo nói
tập trung khép kán theo mô hình chuẩn CP tại xã Thanh Xuân, huyện Như
Xuân. Trong đó:
- Đất xây dựng hành chính kho tàng:
- Đất xây dựng khu chuồng trại:   36.936 m2.
- Đất xây dựng các công trình phụ trợ:   17.756 m2.
- Đất giao thông:   5.065 m2.
- Đất trồng cây xanh:   10.341 m2.
3. Vị trí, rana giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính.
khu đất số 207/TLBĐ, lỷ lệ 1/2000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường lập ngày 06/6/2019.
4. Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất một lần cho.
cả thời gian thuê.
5. Thời hạn thuê đất: 50 năm tính từ ngày ký ban hành Quyết định này.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Triển khai, kiểm tra, theo dõi việc thực.
hiện quyết định cho thuê đất của UBND tỉnh; xác định giá đất cụ tế theo quy.
định; ký Hợp đồng thuê đất với Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch.
Thanh Xuân; cấp (Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hức nhà ở và tài
sả: khác gần liền với đất cho Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh.
Xuân theo ủy quyền của UBND tỉnh sau kho đơn vị hoàn thành các nghĩa vụ tái
chính theo quy định; phối hợp với UBND huyện Như Xoân, UBND xã Thanh.
Xuân và các đơn vị hên quạn tổ chức bản giao đất tại thực địa; chỉ đạo Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan chính lý hồ sơ
địa chính, cơ sở dữ liệu địa chính theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định các khoản
được trừ vào số tiền thuê đất phả nộp của Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp
sạch Thanh Xuân.
3. Cục Thuế Thanh Hóa xác định đơn giá, xác định số tiền thuê đất, tiến thuế.
đết phải nộp vào ngân sách Nhà nước, thông báo cho Công ty Cổ phần Phát triển
nông nghiệp sạch Thanh Xuân theo quy định pháp luật.
4. UBND huyện Như Xuân, UBND xã Thanh Xuân: Thực hiện chức năng,
quản lý nhà nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường.
phòng cháy chữa cháy và việc chấp hành quy định pháp luật khác có liên quan.
của Công ty Cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân.
5. Công ty Cổ phần Phát triểu nông nghiệp sạch Thanh Xuân thực hiện kê khai.
và nộp hồ sơ có liên quao đến việc xác định nghĩa vụ tài chính tại Văn phòng Đăng.
ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với các sở,
ngành, UBND các cấc thực hiện các nhiện vụ tại các Khoản 1, 2, 3, t, Điều này;
2
lập đầy đủ hồ sơ về đầu tư xây dựng bảo vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy và
các hỗ sơ khác trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước khi triển khai thực
hiện dự án theo quy định; thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ tài chính của người
sử dụng đất, sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích, mốc giới khu đất và chấp.
hành đầy đủ các quy định cửa pháp luật về đầu tư xây dựng, đất đai, bảo vệ môi
trưởng, phòng cháy chữa cháy và quy định pháp luật khác liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT; Cục trưởng Cục Thuế; UBND
huyện Như Xuân, UBND xã Thanh Xuân; Công ty Cổ phần Phát triển nông
nghiệp sạch Thanh Xuân và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.   PHÓ CHỦ TỊCH LuL
(MC158,619)
Nguyễn Đức Quyền
3
