Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:05:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 29 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
được trích lừ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp.
vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Ai Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015);
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ
quy định chi tết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh hay
Căn cứ Thông tư số 327/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quac định về tây dự toàn, quản lý sử dụng và quyết qsác kinh phí,
được trình từ cóa khoác thu bối nhh hiện qua công tác thanh ma Aã thực năp văn
ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2017/NQ-HĐND ngày 19 tháng 3 năm 2017 của Bội
đồng nhân dân tỉnh vự việc quy định mớc trình (tỷ là phần trăng) đốt với cóa khoản đoa.
bất phát hiện goa công các thanh tra đã thạn nặp vào ngân xách nhà nước trêc địa bàn
tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 662/TTr-STC ngày
24 tháng 5 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
phí được trích từ các khuản thu hỗi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào.
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Thanh tra tỉnh;
b) Thanh tra Sở;
c) Thanh tra các huyện, thị xã, thành phố;
2
d) Các cơ quan, tổ chức được thanh tra;
d) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Các khoản được trích
Thực hiện theo quy định tại Điều 2 Thông tư số 327/2016/TT-BTC ngày 26
tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 3. Mức trích
1. Đối với Thanh tra tỉnh:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối.
với số nộp đến 10 tỷ đồng/năm;
b) Được trích thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
đối với số nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm;
c) Được trích thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
đối với số nộp từ trên 20 tỷ đồng/năm.
2. Đối với Thanh tra các Sở và Thanh tra các huyện, thị xã, thành phố:
e) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối.
với số nộp đến 02 tỷ đồng/năm;
b) Được trích thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
đối với số nộp tử trên 02 tỷ đồng đến 03 tỷ đồng/năm;
c) Được trích thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
đối với số nộp từ trên 03 tỷ đồng/năm.
Điều 4. Thủ tục trích, nộp; sử dụng kinh phí được trích; lập dự toán, giao
dự toán và quyết toán kĩnh phí được trích
Thực hiện theo quy định tại Điều 4, Điều 5 và Điều 6 Thông tư số
327/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 09 tháng 6 năm 2017
và thay thế Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về mức trích từ các khoản tha hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã
thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 6. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Chánh
Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này... A.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   KT. CHỦ TỊCH
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Cổng Thông tin điện tử An Giang;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, các phòng,
ban & Trung tâm;
- Lưu: HCTC.   Lê Văn Nưng
