Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.09.2019 09:06:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2019/QĐ-UBND   An Giang, ngày 11 tháng 7 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy trình xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiệu.
và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT- BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội cung của Nghị định
số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về khuến
công,
Căn cứ Thông tư số 20/2017/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương sửa, đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
46/2012/TT BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Công 1 thương quy định
chi tiết mặt số hội dung của Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5
năm 2012 của Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 28/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công;..
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số
276/TTr-SCT ngày 21 tháng 6 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình xây.
dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 7 năm
2019 và thay thế Quyết định số 42/2016/QĐ-UBND ngày 10 tháng 8 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công
Thương, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các sở, ban ngành cấp tỉnh, Chử
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Công Thương, Bộ Tài chính (b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;   g PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- TT. Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, KTTH, KTN
Lê Văn Nưng
2
QUY ĐỊNH
Quy trình xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và quản lý.
kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2019/QĐ-UBND
ngày 1 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này Quy định về quy trình xây dựng kế hoạch, tổ chức thực
hiện và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh An Giang (bao gồm
kinh phí khuyến công cấp tỉnh và kinh phí khuyến công cấp huyện).
2. Đối tượng áp dụng
a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp - tiểu thủ
công nghiệp tại huyện, thị xã, thị trấn, xã và các phường thuộc thành phố loại.
2, loại 3, các phường thuộc thành phố loại 1 được chuyển đổi từ xã chưa quá
05 năm; bao gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh
doanh thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung
là cơ sở công nghiệp nông thôn).
b) Các cơ sở sản xuất công nghiệp áp dụng sản xuất sạch hơn.
c) Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia công tác quản
lý, thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
Điều 2. Phương thức thực hiện các đề án, nhiệm vụ khuyến công
địa phương
1. 1.Các đề án, nhiệm vụ thực hiện theo luật Đấu thần (nếu đó điều kiện
theo quy định) gồm: Tổ chức hội chợ, triển lâm trong nước và nước ngoài; hỗ
trợ tham gia hội chợ triển lãm nước ngoài (sử dụng kinh phí khuyến công địa
phương hỗ trợ cho một hội chợ, triển lãm); hỗ trợ đầu tư hạ tầng cụm công
nghiệp và sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý 6 nhiễm môi trường tại cựm
công nghiệp.
2. Ngoài các đề án, nhiệm vụ thực hiện theo Luật Đấu thầu quy định tại.
khoản 1 Điều này, các đề án, nhiệm vụ khác thực hiện theo phương thức xét
chọn.
Điều 3. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động khuyến công
1. Ngân sách tỉnh An Giang bảo đảm kinh phí cho các hoạt động
khuyến công địa phương do Sở Công Thương quản lý, tổ chức thực hiện.
2. Ngân sách huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là ngân sách cấp
huyện) bảo đảm kinh phí cho các hoạt động khuyến công địa phương do Ủy
3
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là UBND cấp huyện) quản lý,
tổ chức thực hiện.
3. Ngoài các nguồn kinh phí nêu trên, Sở Công Thương, Ủy ban nhân
dân: cấp huyện có trách nhiệm huy động các nguồn tải chính hợp pháp khác,
hồng ghép các dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình mục
tiêu và các Chương trình phát triển kinh tế - xã hội khác để thực hiện tốt mục.
tiêu của khuyến công.
Điều 4. Nguyên tắc sử dụng kinh phí khuyến công
1. Kinh phí khuyến công địa phương đảm bảo chí cho những hoạt động
khuyến công:
a) Đối với kinh phí khuyến công cấp tỉnh đảm báo chỉ cho những hoạt
động do Sở Công Trương quản lý và tổ chức thực hiện đối với hoạt động
khuyến khích phát triển công nghiệp nông thôn (công nghiệp nông thôn gọi
tắt là CNNT) có quy mô lớn, tổng mức đầu tư trên một trăm triệu đồng.
b) Đối với kinh phí khuyến công cấp huyện đảm bảo chỉ cho những hoạt.
động khuyến công đó Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý và tổ chức thực.
hiện đối với hoạt động khuyến khích, thác đẩy phát triển CNNT trên phạm vì
huyện, thị xã, thành phố phù hợp với quy hoạch tại địa phương có quy mô
vừa, tổng mức đầu tư đến một trăm triệu đồng.
2. Đề án, nhiệm vụ khuyến công thực hiện theo phương thức xét chọn.
hoặc đấu thầu theo quy định tại Điều 2 Quy định này.
Điều 5. Điều kiện để được hỗ trợ kinh phí khuyến công
Các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ kinh phí khuyến công phải đảm bảo.
các điều kiện như sau:
1. Tổ chức, cá nhân có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trên địa
bản tỉnh An Giang, hoạt động đúng ngành nghề đã đăng ký với cơ quan có
thẩm quyền và thực hiện đầy đủ các quy định của nhà nước đối với ngành.
nghề đang hoạt động.
2. Nội dung nhiệm vụ, đề án phù hợp với nội dung quy định tại Điều 4
và ngành nghề phù hợp với danh mục ngành nghề quy định tại Điều 5 của
Nghị định số 45/2012/NĐ-CP.
3. Nhiệm vụ, đề án được phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang
(đối với kinh phí khuyến công thuộc ngân sách tỉnh), Ủy ban nhân dân cấp.
huyện (đối với kinh phí khuyến công thuộc ngân sách cấp huyện).
4. Tổ chức, cá nhân đã đầu tư vốn hoặc cam kết đầu tư đủ kinh phí thực.
hiện đề án đã được cấp thẩm quyền phê duyệt (sau khi trừ số kinh phí được.
ngân sách nhà nước hỗ trợ).
5. Cam kết của tổ chức, cá nhân thực hiện hoặc thụ hưởng từ đề án.
khuyến công chưa được hỗ trợ từ bất kỳ nguồn kinh phí nào của Nhà nước
cho củng một nội dung chỉ được kinh phí khuyến công hỗ trợ.
4
6. Đối với Tổ chức dịch vụ khuyến công, Tổ chức dịch vụ khác có kinh
nghiệm, năng lực để triển khai thực hiện các hoạt động khuyến công (trừ các
hoạt động do cơ quan quản lý nhà nước trực tiếp thực hiện).
Chương II
NỘI DUNG CHI VÀ MỨC CHI
Điều 6. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công
Nội dung chỉ hoạt động khuyến công thực hiện theo quy định tại Điều
6, Thông tư số 28/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Trưởng
Bộ Tài chính, Thông tư hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến
công.
Điều 7. Mức chỉ chung của hoạt động khuyến công
Mức chí chưng của hoạt động khuyến công thực hiện theo quy định tại
Điều 7, Thông tư số 28/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ
Trưởng Bộ Tài chính, Thông tư hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí
khuyến công.
Điều 8. Mức chỉ hoạt động khuyến công thuộc ngân sách tỉnh
1. Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật
a) Mô hình trình diễn để phổ biến công nghệ mới, sản xuất sản phẩm
mới, bao gồm các chi phí: Xây dựng, mua máy móc thiết bị; hoàn chính tài
liệu về quy trình công nghệ, quy trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ.
thuật. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí nhưng không quá so0 triệu đồng/mô
hình.
b) Mô hình của các cơ sở CNNT đang hoạt động có hiệu quả cần phố
biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức, cá nhân khác học tập, bao gồm.
các chi phí: Hoàn chỉnh tải liệu về quy trình công nghệ; hoàn thiện quy trình.
sản xuất, phục vụ cho việc trình điễn kỹ thuật, Mức hỗ trợ không quá 80 triệu
đồng/mô hình.
2. Chỉ hỗ trợ xây dựng mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch hơn
trong công nghiệp cho các cơ sở sản xuất công nghiệp; bao gồm các chi phí:
Thay thế nguyên, nhiệp, vật liệu; đổi mới máy móc thiết bị, dây chuyển công
nghệ; đào tạo nâng cao năng lực quản lý; đào tạo nâng cao trình độ tay nghề
công nhân; tiêu thụ sản phẩm hoàn chỉnh tài liệu về quy trình công nghệ, quy.
trình sản xuất phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ tối đa 30% chỉ
phí nhưng không quá 400 triệu đồng/mô hình.
3. Chi hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công
nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công
nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 300 triệu đồng/cơ sở
CNNT. Trường hợp chỉ bỗ trợ đây chuyển công nghệ thì mức hỗ trợ tối đa
không quá 1,5 lần mức hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển
5
giao công nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp - tiều thủ
công nghiệp.
a) Máy móc thiết bị tiên tiến được hỗ trợ ứng dụng là máy móc, thiết bị,
dây chuyên công nghệ mới. Riêng đối với dây chuyển công nghệ được hỗ trợ
ứng dụng còn phải đảm bảo là hệ thống các máy móc, thiết bị, công cụ,
phương tiện được bố trí, tập đặt theo sơ đồ, quy trình công nghệ, vận hành.
đồng bộ để sản xuất sản phẩm.
b) Ứng dụng vào các khâu sản xuất, xử lý ô nhiễm môi trường nhằm
nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, hiệu quả sở dụng nguyên liệu,
nhiên liệu, vật liệu, giảm thiểu ô nhiễm môi trường so với máy móc, thiết bị,
dây chuyển công nghệ cơ sở CNNT sản xuất đang sử dụng hoặc tạo ra sản
phẩm mới.
4. Chi tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm cho các cơ sở CNNT tại
nước ngoài. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí, bao gồm: Thuê mặt bằng, thiểu.
kế, dân dựng gian hàng; trang trí chung của khu vực Việt Nam (bao gồm cá
gian hàng quốc gia nếu có); chi phí tổ chức khai mạc nếu là hội chợ triển lãm
riêng của Việt Nam (giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng, thông
tin tuyên truyền); chi phí tổ chức hội thảo, trình diễn sản phẩm (thuê hội
trường, thiết bị, trang trí, khánh tiết); chi phí cho cán bộ tổ chức chương trình.
Các khoản chi phí được xác định trên cơ sở giá đấc thầu hoặc trường hợp
không đủ điều kiện đấu thầu thì theo giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Chi hỗ trợ 100% chí phí vé máy bay cho các cơ sở CNNT đi tham
gia khảo sát, học tập kinh nghiệm tại nước ngoài. Số người được hỗ trợ theo.
quyết định của UBND tỉnh.
6. Chỉ tổ chức bình chọn và trảo giấy chứng nhận sản phẩm CNNT tiêu
biểu cấp tỉnh bao gồm:
ạ) Chi tổ chứ bình họi; trảo giấy chứng nhận sản phẩm: CNNT tiêu
biếu cấp tỉnh (hai năm một lần) để đăng ký tham gia cấp khu vực và cấp quốc -
gia. Mức chỉ không quá 50 triệu đồng/lần.
b) Chi thưởng cho sản phẩm CNNT tiêu biểu được bình chọn bao gồm:
Giấy chứng nhận, khung, ki niệm chương và tiền thường đạt giải cấp tỉnh 03
triệu đồng/sản phẩm.
7. Chí xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản
các bản tin ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp và các hình thức thông tin đại chúng khác.
Thực hiện theo hình thức hợp đồng đặt hàng giao nhiệm vụ với cơ quan thông
tin đại chúng (Đài truyền hình, Báo) và tổ chức, cá nhân được cấp có thẩm.
quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động các lĩnh vực trên, trong dự.
toán được cấp có thẩm quyền giao hàng năm.
8. Chỉ hỗ trợ để thành lập hội, hiệp hội ngành nghề cấp tỉnh. Mức hỗ trợ.
tối đa 30% chi phí thành lập, nhưng không quá 40 triệu đồng/hội, hiện hội cấp.
tỉnh.
6
9. Chỉ hỗ trợ để hình thành cọm liên kết doanh nghiệp công nghiệp.
Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 120 triệu đồng/cụm liên kết
10. Chi hỗ trợ lãi suất vốn vay cho các cơ sở CNNT gây ô nhiễm môi.
trường di đời vào các khu, cụm công nghiệp (hỗ trợ sau khi cơ sở CNNT đã
hoàn thành việc đầu tư); Mức hỗ trợ tối đa 30% lãi suất cho các khoản vay để
đầu tư nhà, xưởng, máy móc, thiết bị, đây chuyển công nghệ trong 02 năm.
đầu nhưng không quá 400 triệu đồng/cơ sở CNNT.
Việc hỗ trợ lãi suất áp dụng đối với các khoản vay trung hạn và dài hạn
bằng đồng Việt Nam trả nợ trước hoặc trong hạn, không áp dụng đối với các
khoản vay đã quá thời hạn trả nợ theo hợp đồng tín dụng. Với mức lũi suất
cho vay thấp nhất trong khung lãi suất áp dụng cho các khoản vốn đầu tư.
phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ hạn và cùng thời kỷ của
Ngân hàng phát triển Việt Nam.
11. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường
tại cơ sở CNNT. Mức hỗ trợ tốt đa 30% chi phí, nhưng không quá 240 triện
đồng/cơ sở CNNT.
12. Chỉ hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường
tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá
1.200 triệu đồng/cụm công nghiệp.
13. Chỉ hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối.
đa 50% chi phí, nhưng không quá 400 triệu đổng/cụm công nghiệp.
14. Chi hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp; bao.
gồm: San lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát
nước, hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ
trợ không quá 6.000 triệu đồng/cụm công nghiệp.
15. Chi tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo:
a) Chỉ đào tạo nâng cao tay nghề cho người lao động áp dụng theo
Thông tư số 152/2016/TT-BTC ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Bộ Tài chính
quy định quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo
dưới 3 tháng.
b) Chỉ đào tạo thợ giỏi, nghệ nhân tiều thủ công nghiệp để duy trì, phát
triển nghề và hình thành đội ngũ giảng viên phục vụ chương trình đào tạo
nghề, nâng cao tuy nghề, truyền nghề ở nông thôn. Mức chí theo dự toán được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
16. Chi hỗ trợ các phòng trưng bày để giới thiệu, quảng bá sản phẩm tại
cơ sở CNNT:
a) Cơ sở CNNT có sản phẩm CNNT tiêu biểu cấp quốc gia: Chi phí
mua sắm ban đầu trang thiết bị, dựng cụ quản lý dùng để trưng bảy. Mức hỗ
trợ tối đa không quá Só triệu đồng/phòng trưng bày.
. 7
b) Cơ sở CNNT có sản phẩm CNNT tiêu biểu cấp khu vực: Chi phí
mua sắm ban đầu trang thiết bị, dựng cụ quản lý đủng để trưng bày. Mức hỗ
trợ tối đa không quá 32 triệu đồng/phòng trưng bày.
17. Chi quản lý chương trình đề án khuyến công
a) Sở Công Thương là cơ quan quản lý kinh phí khuyến công: được sử
dụng tối đa 1,5% kinh phí khuyến công do cấp có thẩm quyền giao hàng năm.
để hỗ trợ xây dựng các chương trình, đề án, kiểm tra, giám sát, nghiệm thu:
Thuê chuyên gia, lao động (nếu có); chỉ làm thêm giờ theo chế độ quy định;
văn phòng phẩm, diện thoại, bưa chính, điện nước; chi công tác phí, xăng
đầu, thuê xe đi kiểm tra (nếu có); chi thẩm định, xét chọn, nghiệm thu chương
trình, đề án khuyến công; chi khác (nếu có).
b) Trung tâm khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp là đơn vị
triển khai thực hiện đề án khuyến công: được chỉ tối da 3% trên tổng kinh phí
hỗ trợ các đề án khuyến công do cấp có thẩm quyền giao hàng năm để chỉ cho
công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, nghiệm thu; chỉ làm thêm giờ theo chế
độ quy định; văn phòng phẩm, in ấn, diện thoại, bưu chính, điện nước; chỉ.
công tác phí, thuê xe đi kiểm tra; tổ giáp việc; chỉ khác (nếu có).
c) Các chứng từ chí cho hoạt động quản lý chương trình đề án khuyến
công theo điểm a, điểm b khoản này phải đúng theo chế độ hiện hành và đảm.
bảo hóa đơn, chứng từ theo quy định. Nội dung và kinh phí trong dự toán do
cơ quan có thẩm quyền giao hàng năm.
18. Mức kinh phí tiên hỗ trợ cho các chương trình, đề án, nhiệm vụ
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 6 của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP,
ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt,
đảm bảo thu hút được các tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển công nghiệp -
tiều thủ công nghiệp, áp dụng sản xuất sạch hơn vào các địa bàn và ngành.
nghề cần ưu tiên nhung không quá 1,5 lần mức hỗ trợ quy định trên đây.
Điều 9. Mức chỉ hoạt động khuyến công thuộc ngân sách huyện, thị
xã, thành phố
1. Chi hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất CNNT tại các địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khân và đặc biệt khó khăn theo quy định của
pháp luật, bao gồm: Hoàn thiện kế hoạch kinh doanh; dự án thành lập doanh.
nghiệp và chi phí liên quan đến đăng ký thành lập doanh nghiệp. Mức hỗ trợ
không quá 10 triệu đồng/doanh nghiệp.
2. Chỉ hỗ trợ các cơ sở CNNT tham gia hội chợ, triển lâm trong nước.
Mức hỗ trợ 80% giá thuê gian hàng. Điều kiện để được hỗ trợ:
a) Đơn vị tổ chức hội chợ, triển lãm không hỗ trợ chi phí thuê gian
hàng.
b) Mỗi cơ sở CNNT được hỗ trợ tham gia hội chợ, triển lãm không quá
2 gian hàng/tần tham gia và không quá 2 lần/năm.
8
3. Chi tổ chức bình chọn và trao giấy chứng nhận sản phẩm CNNH tiêu
biểu cấp huyện:
a) Chi tổ chức bình chọn, trao giấy chứng nhận sản phẩm CNNT tiêu
biểu cấp huyện (hàng năm). Mức chỉ không quá 20 triệu đồng/lần.
b) Chi thưởng cho sản phẩm CNNT tiêu biểu được bình chọn bao gồm:
Giấy chứng nhận, khung, ki niệm chương và tiền thưởng đạt giải cấp huyện
1,5 triệu đồng/sản phẩm.
4. Chỉ hỗ trợ xây dựng và đăng ký nhân hiệu đối với các sản phẩm
CNNT. Mức hỗ trợ tối đa không quá 28 triệu đồng/nhãn hiệu.
5. Chi hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở CNNT trong các lĩnh vực:
Lập dự án đầu tư; marketng; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán, nhân lực;
thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới. Mức hế
trợ tối đa 50% chi phí, nhưng không quá 28 triệu đồng/cơ sở.
6. Chi xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản
các bản tin ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp và các hình thức thông tin đại chúng khác.
Thực hiện theo hình thức hợp đồng đặt hàng giao nhiệm vụ với cơ quan thông
tin đại chúng (Đài truyền hình, Báo) và tổ chức, cá nhân được cấp có thẩm.
quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động các lĩnh vực trên, trong dự.
toán được cấp có thẩm quyền giao hàng năm.
7. Chỉ thù lao cho Cộng tác viên khuyến công (cấp xã): Mức chỉ thù lao
cho Cộng tác viên khuyến công bằng 0,8 lần mức lương cơ sửng ười/tháng
theo danh sách được UBND cấp huyện phê duyệt.
a) Cộng tác viên khuyến công thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy.
chế cộng tác viên khuyến công do UBND tỉnh ban hành theo để xuất của Sở
Công Thương.
b) Cộng tác viên khuyến công do UBND cấp huyện quản lý, UBND
cấp xã phân công, chỉ đạo trực tiếp và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn theo
hướng dẫn của Phòng Kinh tế- Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố.
8. Chi hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến vào sản xuất công
nghiệp - tiếu thủ công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không
quá 50 triệu đồng/cơ sở CNNT.
a) Máy móc thiết bị tiên tiến được hỗ trợ ứng dụng là máy móc, thiết bị
mới.
b) Ứng dụng vào các khâu sản xuất, xử lý ô nhiễm môi trường nhằm
- nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, hiệu quả sử dụng nguyên liện,
nhiên liệu, vật liệu, giảm thiểu ô nhiễm môi trường so với máy móc, thiết bị,
đây chuyển công nghệ cơ sở CNNT sản xuất đang sử dụng hoặc tạo ra sản
phẩm mới.
9
9. Chi quản lý chương trình đề án khuyến công
a) UBND huyện, thị xã, thành phố là cơ quan quản lý kinh phí khuyến
công: áp dụng như quy định tại điểma, khoản 17, Điều 8 Quy chế này.
b) Phòng Kinh tếKinh tế Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là
Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng) là đơn vị triển khai thực hiện đề án khuyến
công: áp dụng như quy định tại điểm b, khoản 17, Điều 8 Quy định này.
c) Các chứng từ chỉ cho hoạt động quản lý chương trình đề án khuyến
công theo điểm a, điểm b khoản này phải đúng theo chế độ hiện hành và đảm.
bảo húa đon, chứng từ theo quy định. Nội dung và kinh phí trong dự toán do
cơ quan có thẩm quyền giao hàng năm”.
Chương III
TRÌNH TỰ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH, TỔ CHỨC THỰC HIỆN
VÀ QUẢN LÝ KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
Điều 10. Nguyên tắc lập đề án khuyến công địa phương
1. Phù hợp với chủ trương, chính sách, kế hoạch, chương trình phát
triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp của Đảng, Nhà nước; phù hợp với quy
hoạch tỉnh, huyện.
2. Phù hợp với đối tượng, nội dung hoạt động khuyến công, danh mục
ngành nghề được hưởng chính sách khuyến công quy định tại Nghị định
số 45/2012/NĐ-CP; phù hợp với nguyên tác sử dụng kinh phí khuyến công
theo quy định tại Thông tư số 28/2018/TT-BCT ngày 28 tháng 3 năm 2018
của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến
công.
3. Phù hợp với Chương trình khuyến công địa phương từng giai đoạn
do Chủ tịch UBND tỉnh An Giang phê duyệt.
4. Phù hợp với Thông tư hướng dẫn và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan về hoạt động khuyến công.
Điều 11. Nội dung cơ bản của đề án khuyến công địa phương
Đề án khuyến công địa phương có những nội dung chủ yếu sau:
1. Đơn vị thực hiện, đơn vị phối hợp, đơn vị thụ hưởng, địa điểm thực
hiện.
2. Sự cần thiết và căn cứ của đề án.
3. Mục tiêu: Nêu cụ thể những mục tiêu của đề án cần đạt được.
4. Quy mô đề án: Nêu quy mô của đề án; nêu tóm tắt các đặc điểm vượt
trội nội dung chính của đề án như về công nghệ, máy móc, sản phẩm hoặc nội
dung khác để xuất hỗ trợ.
5. Nội dung và tiến độ: Xác định rõ nội dung công việc cần thực hiện
và tiến độ thực hiệc; tổ chức, cá nhân thực hiện theo các nội dung công việc.
10
6. Dự toán kinh phí chi tiết.
7. Tổ chức thực hiện: Nêu rõ phương án tổ chức thực hiện đề án.
8. Hiệu quả của đề án: Nêu rõ hiệu quả về kinh tế, xã hội và môi
trường, tỉnh bền vững, khả năng nhân rộng (nếu có) của đề án sau khi kết thúc
hỗ trợ.
Điều 12. Tiêu chí chung và tiêu chí tru tiên lựa chọn đề án, nhiệm
vụ
1. Tiêu chí chung
a) Phù hợp với nguyên tắc lập đề án theo quy định tại Điều 10 Quy chế
này;
b) Nội dung hoạt động khuyến công có tác động khuyến khích, thúc
đầy sự phát triển công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh An.
Giang;
c) Phù hợp với mức hỗ trợ kinh phí khuyến công địa phương theo quyết
định của UBND tỉnh An Giang;
d) Đơn vị thực hiện đề án không vi phạm hợp đồng khuyến công địa
phương trong 02 năm gần nhất.
2. Tiêu chí ưu tiên
a) Ưu tiên lựa chọn các đề án có ngành nghề, địa bàn ưu tiên theo quy
định tại Nghị định số 45/2012/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn về khuyến
công;
b) Trường hợp các đề án triển khai trên địa bàn có điều kiện như nhau,
ngành nghề như nhau thì ưu tiên lựa chọn đề án của đơn vị có năng lực tài
chính để tổ chức thực hiện tốt hơn.
Điều 13. Trình tự xây dựng kế hoạch khuyến công địa phương
1. Sở Công Thương rà soát, lựa chọn đề án, nhiệm vụ theo danh mục
đăng ký kế hoạch khuyến công địa phương của cấp huyện và bổ sung thêm để
án, nhiệm vụ của Trung tâm khuyến công để tổng hợp kế hoạch khuyến công
địa phương gửi Sở Tài chính tổng hợp theo quy định. Tiến hành kiểm tra thực
tế, thẩm định, xét duyệt theo quy định tại Quy chế này cho phù hợp với dự
toán kinh phí khuyến công được giao của cấp có thẩm quyến, trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt kế hoạch khuyến công địa phương (sau khi có ý kiến.
thống nhất phần bổ dự toán ngân sách của Sở Tài chính).
2. Phòng Kinh tế/Kinh tế- Hạ tầng rà soát nhiệm vụ theo quy định tại
Quy chế này và bổ sung thêm nhiệm vụ của Phòng để tổng hợp kế hoạch.
khuyến công địa phương gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thị xã, thành.
phố tổng hợp theo quy định, phù hợp với dự toán kinh phí khuyến công được.
giao của cấp có thẩm quyền, trình UBND cấp huyện xem xét, phê duyệt kế
11
hoạch khuyến công địa phương (sau kái có ý kiền thống nhất phản bổ dự toán
ngân sách của Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thị xã, thành phố.
Điều 14. Quy trình tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, phê duyệt kinh phí
khuyến công cấp huyện
1. Đơn vị tiếp nhận hồ sơ: UBND huyện, thị xã, thành phố (sọi tất là
UBND cấp huyện) tiếp nhận hồ sơ đăng tý của cơ sở CNNT trên địa bàn cấp
huyện.
a) Số lượng hồ sơ 03 bộ, bao gồm: Văn bán đề nghị của đơn vị thực
hiện để án; đề án khuyến công; giấy cháng nhận đăng ký kinh doanh; các giấy
tờ có liên quan đến ngành nghề, lĩnh vực hoạt động theo quy định pháp luật
hiện hành.
b) Hai phiếu báo giá của 02 đơn vị cung cấp máy móc thiết bị, công
nghệ. Phiếu báo giá phải có thông số kỹ thuật, dấu của đơn vị báo giá và tên,
gọi máy móc thiết bị, công nghệ phải đúng sản phẩm đã đăng ký với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
c) Một số dạng để án khuyến công địa phương phải kèm theo các tài
liệu như quy định theo phụ lục 1 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Từ 01/10 đến 31/12 hàng năm (đối với để
án đề nghị hỗ trợ cho năm sat). Trường hợp các đề án được phê duyệt của
UBND cấp huyện nhưng có thay đối trong năm do ngừng, điều chỉnh, bổ.
sung. Thời gian hiếp nhận theo nhu cầu thực tế phát sinh vài căn cứ văn bản
của Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng.
3. Tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra thực tế, thẩm định và phê duyệt kinh phí
khuyến công
a) UBND cấp huyện phân công Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng tiếp..
nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ choa đầy đủ theo quy định, đơn vị tiếp nhận tra
lại bồ sơ và hướng dẫn trực tiếp hoặc bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để bổ
sung hồ sơ đầy đủ.
b) UBND cấp huyện thành lập Tố kiểm tra đề án, nhiệm vụ khuyến
công (gọi tất là Tổ kiểm tra). Thành phần tổ kiểm tra để án gồm Phòng Kinh
tế Kinh tế.Hạ tầng tổ trưởng; các thành viên là Văn phòng HĐND và UBND
cấp huyện, Phòng Tài chính Kế hoạch, Phóng Nông nghiệp và PTNT. Tổ
kiểm tra tiến hành kiểm tra thực tế hiện trạng máy móc thiết bị hiện có tại cơ
sỞ CNNT. Việc kiểm tra phải lập thành văn bản.
c) Sau khi Tổ kiểm tra tiến hành kiểm tra thực tế tại cơ sở CNNT;
Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng hoàn thiện hồ sơ, tổng hợp danh mục, hồ sơ,
kinh phí khuyến công để trình Hội đồng thẩm định, phê duyệt đề án, nhiệm vụ.
khuyến công của UBND cấp huyện (gọi tất là Hội đồng thẩm định cấp
huyện).
Thành phần Hội đồng thẩm định cấp huyện do Chủ tịch UBND cấp
huyện quyết định thành lập, gồm Lãnh đạo CBND cấp huyện - Chủ tịch Hội.
12
đồng; Lãnh đạo phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng - Phó Chủ tịch Hội đồng; các
thành viên là Lãnh đạo các Phòng Tài chính- kế hoạch; Phòng Nông nghiệp
và PTNT; Thanh Tra; Văn phòng UBND cấp huyện.
đ) sau khi có kết quả thẩm định, phê duyệt của Hội đồng thẩm định cấp
huyện, Phòng Kinh tấ/Kinh tếnh tầng hoàn thiện bồ sơ để trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công địa phương, hồ sơ
gồm: Tờ trình của Phòng Kinh tế/Kinh tế: Hạ tầng trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công địa phương (kèm biên bản.
xét duyệt của Hội đồng thẩm định, biểu tổng hợp chi tiết các đề án khuyến
công địa phương); Dự thảo quyết định của UBND cấp huyện, phê duyệt danh.
mục, kinh phí khuyến công địa phương.
Điều 15. Quy trình tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, phê duyệt kinh phí
khuyến công cấp tỉnh
1. Đơn vị tiếp nhận hồ sơ: Sở Công Thương tiếp nhận bổ sơ đăng ký.
của cơ sở CNNT trên địa bàn cấp huyện do Phòng Kinh tế Kinh tế.Hạ tầng
tổng hợp.
a) Số lượng hồ sơ 03 bộ, bao gồm: Văn bản đề nghị của đơn vị thực
hiện để án; đề án khuyến công; giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; các giấy
tờ có liên quan đến ngành nghề, lĩnh vực hoạt động theo quy định pháp luật.
hiện hành.
b) Hai phiếu báo giá của 02 đơn vị cung cấp máy móc thiết bị, công
nghệ. Phiếu bảo giá phải có thông số kỹ thuật, dầu của đơn vị báo giá và tên.
gọi máy mỏc thiết bị, công nghệ phải đúng sản phẩm đã đăng lý với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
c) Văn bản của Phòng Kinh tế/Kinh tế- Hạ tầng (kèm bảng tổng hợp
danh mục đề án).
đ) Một số dạng đề án khuyến công địa phương phải kèm theo bác tải.
liệu như quy định theo phự lục 1 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Thời gian tiếp nhận hồ sơ. Từ 01/01 đến 31/01 hàng năm. Trường
hợp các đề án được phê duyệt của UBND tỉnh nhưng có thay đối trong năm.
do ngừng, điều chỉnh, bổ sung. Thời gian tiếp nhận theo nhu cần thực tổ phát.
sinh và căn cứ văn bản của Sở Công Thương.
3. Tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra thực tế, thẩm định và phê duyệt kinh phí
khuyến công
a) Sở Công Thương phân công Phòng chuyên môn hoặc đơn vị trực
thuộc Sở tiếp nhận hồ sa. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, đơn.
vị tiếp nhận trả lại bồ sơ và hướng dẫn trực tiếp hoặc bằng văn bản cho tổ.
chức, cá nhân để bổ sung hồ sơ đầy đủ.
b) Sở Công Thương thành lập Tổ kiểm tra đề án, nhiệm vụ khuyến
công (Tổ kiểm tra đề án, nhiệm vụ khuyến công: gọi tắt là Tổ kiểm tra) tiến.
13
hành kiểm tra thực tế hiện trạng máy móc thiết bị hiện có tại cơ sở CNNT.
Việc kiểm tra phải lập thành văn bản.
c) Sau khi Tổ kiểm tra tiến hành kiểm tra thực tế tại cơ sở CNNT.
Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp hoàn thiện hồ sơ.
tổng hợp danh nục, hồ sơ, kinh phí khuyến công để trình Hội đồng thẩm.
định, phê duyệt đề án, nhiệm vụ khuyến công Sở Công Thương (aọi tắt là Hội
đồng thẩm định).
Thành phần Hội đồng thẩm định do Giám đốc Sở Công Thương Quyết
định thành lập, gồm Lãnh đạo Sở Công Thương - Chủ tịch Hội đồng; Giám.
đốc Trung tâm khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp - Phó Chủ tịch
Hội đồng; các thành viên là Trưởng các Phòng Kế hoạch Tài chính; Phòng
Quản lý công nghiệp; Thanh Tra Sở; Văn phòng Sở. Mời đại điện Sở Tài
chính tham gia thành viên Hội đồng.
đ) Sau khi có kết quả thẩm định, Sở Công Thương hoàn thiện hồ sơ để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công địa
phương, hồ sơ gồm: Từ trình của Sở Công Thương trình Ủy ban nhân dân
tỉnh, đề nghị phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công địa phương (kèm
biên bản xét duyệt của Hội đồng thẩm định, biếu tổng hợp chi tiết các đề án.
khuyến công địa phương): Dự thảo quyết định của UBND tỉnh, phê duyệt.
danh mục, kinh phí khuyến công địa phương.
Điều 16. Điều chỉnh, bổ sung và ngừng triển khai đề án
1. Đối với đề án khuyến công cấp huyện
a) Trong trường hợp cần đều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng triển khai để
án khuyến công, đơn vị thực hiện phải có văn bản gửi Phòng Kinh tế Kinh tế-
Hạ tầng, trong đó nêu rõ lý do điều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng thực hiện để
án.
b) Trên cơ sở đề nghị điều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng triển khai đề án.
của các đơn vị thực hiện, Phòng Kinh tếKinh 1 - Hạ tầng xem xét trình Chủ
tịch UBND cấp huyện phê duyệt.
c) Đối với các đề án, nhiệm vụ khuyến công có sai phạm trong quá.
trình tổ chức thực hiện hoặc không đáp ứng được yêu cầu, Phòng Kinh.
tế Kinh tế-Hạ tầng không áp dụng theo trình tự tại điểm a Khoản 1 điều này
mà xem xét, trình UBND cấp huyện quyết định phê duyệt ngừng thực hiện.
2. Đối với đề án khuyến công cấp tỉnh
a) Trong trường hợp cần điều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng triển khai để
án khuyên công, đơn vị thực hiện phải có văn bản gửi Sở Công Thương
( Chông qua Phòng Kinh tế Kinh tế.Hộ tầng), trong đó nêu rõ lý do điều chính,
bổ sung hoặc ngừng thực hiện đề án.
b) Trên cơ sở đề nghị điều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng triển khai đề án.
của các đơn vị thực hiện, Sở Công Thương xem xét phê duyệt hoặc trình Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt, cụ thể như sau:
14
Giám đốc Sở Công Thương trình UBND tỉnh phê duyệt đối với các đề
nghị điều chỉnh: Tăng tổng mức kinh phí hỗ trợ; thay đổi nội dung hoạt động
khuyến công, gia hạn thời gian thực hiện đề án sang năm tiếp theo; bổ sung
hoặc ngừng thực hiện đề án để điều chỉnh kinh phí bổ trợ giữa các đơn vị thực.
hiện trong năm ngân sách;
Giám đốc Sở Công Thương phê duyệt các đề nghị điều chỉnh: thay đổi
địa điểm, đơn vị thụ hưởng, đơn vị phối hợp, thời gian (trong năm tài chính).
thực hiện đề án; các điều chính không làm thay đổi hoặc điền chỉnh giảm tổng
mức kinh phí hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công tỉnh An Giang và các
điều chỉnh khác. Các điều chính thuộc thẩm quyền của Sở Công Thương thực
hiện thông qua các hình thức: Ban hành quyết định điều chính giao nhiệm vụ.
hoặc điều chỉnh thông qua điều chỉnh các nội dung điều khoản tại hợp đồng
thực hiện đề án khuyến công địa phương.
c) Đối với các đề án, nhiệm vụ khuyến công có sai phạm trong quá
trình tổ chức thực hiện hoặc không đáp ứng được yêu cầu. Sở Công Thương -
không áp dụng theo trình tư tại điểm a Khoản 2 điều này mà xem xét, trình.
UBND tỉnh quyết định phê duyệt ngừng thực hiện.
Chương IV
HỢP ĐỒNG, THANH LÝ HỢP ĐỒNG, QUYẾT TOÁN KINH PHÍ
KHUYẾN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG VÀ CHỨNG TỪ CHI
ĐỐI VỚI MỘT SỐ NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG KHUYÊN CÔNG
Điều 17. Ký hợp đồng, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng
1. Hợp đồng thực hiện đề án
a) Đối với đề án khuyến công cấp huyện
San khi có kết quả phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công của.
UBND cấp huyện. UBND cấp huyện giao cho Phòng Kinh tế Kinh tế-H tầng
tiến hành ký kết hợp đồng với đơn vị thực hiện.
b) Đối với đề án khuyến công cấp tỉnh
Sau khi có kết quả phê duyệt danh mục, kinh phí khuyến công của
UBND tỉnh. Sở Công Thương giao cho Trung tâm Khuyến công và Tư vấn
phát triển công nghiệp tiến hành ký kết hợp đồng với đơn vị thực hiện.
2. Nghiệm thu đề án
Căn cứ hợp đồng đã ký kết của Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng (đối với
đề án khuyến công cấp huyện), Trung tâm khuyến công và Tư vấn phát triển
công nghiệp (đối với đề án khuyến công cấp tỉnh), đơn vị thực hiện khi hoàn.
thành khối lượng, số lượng công việc theo hợp đồng báo cáo tiến độ thực hiện.
đề án, nhiệm vụ (kèm các hóa đơn, chứng từ), Hội đồng thẩm định cấp huyện.
(đối với để án khuyến công cấp huyện), Hội đồng thẩm định Sở Công Thương
đối với đề án khuyến công cấp tỉnh) tổ chức nghiệm thu đề án, nhiệm vụ.
khuyến công theo khối lượng, số lượng công việc đã được phê duyệt.
15
3. Thanh lý hợp đồng
a) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ khi nghiệm thu đề án trong hợp đồng.
đơn vị thực hiện đề án phải hoàn thành việc lập bồ sơ quyết toán theo quy
định.
b) Trường hợp không hoàn thành các yêu cầu về mục tiêu, nội dung,
kết quả, thời gian thực hiện của hợp đồng thực hiện đề án vi lý do bất khả
kháng. Phòng Kinh tê Kinh tế-Hạ tảng (đối với đề án khuyến công cấp
huyện), Trung tâm khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp (đối với đề
án khuyến công cấp tỉnh), xem xét quyệt toán theo khối lượng công việc đã
thực hiện.
Hồ sơ để thanh lý, quyết toán hợp đồng trong trường hợp này gồm: Văn.
bản giải trình của đơn vị thực hiện đề án; biên bản nghiệm thu xác nhận khối
lượng đã thực hiện của Phòng Kinh tế Kinh tế Hạ tầng (đối với đề án khuyến
công cấp huyện), Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp
(đối với đề án khuyến công cấp tỉnh); chứng từ liên quan đến khối lượng công
việc đã thực hiện.
4. Trong thời gian 02 năm kể từ ngày nhận kinh phí hỗ trợ (sau khi
nghiệm thu, thanh lý hợp đồng). Định kỳ hàng năm đơn vị thực hiện đề án
phải báo cáo kết quả thực hiện các đề án về Sở Công Thương
Điều 18. Tạm ứng, quyết toán kinh phí khuyến công cấp tỉnh
Đối với các đề án hỗ trợ: Đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng cụm công
nghiệp; sửu chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cụm công
nghiệp được tạm ứng theo tiến độ, khối lượng công việc theo hợp đồng.
1. Tạm ứng 30% kinh phí hỗ trợ của đề án
a) Đối với các đề án hỗ trợ: Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công
nghiệp; sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cụm công
nghiệp;
b) Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án, báo cáo tiến độ của đơn.
vị thực hiện xác định giá trị khối lượng công việc đã thực hiện tương ứng trên.
70% tổng vốn đầu tư của dự án; Hợp đồng thực hiện đề án; Hợp đồng hỗ trợ.
giữa đơn vị thực hiện đề án và chủ đầu tư; Hợp đồng giữa chủ đầu tư và nhà
thầu (trưởng hợp chủ đầu tư thuê ngoài); Báo cáo tiến độ của đơn vị thực hiện.
đề án xác định đã thực hiện được trên 50% khối lượng công việc của hạng
mục được hỗ trợ.
2. Thanh toán kinh phí còn lại
Số kinh phí thực hiện đề án còn lại được tạm ứng sau khi đề án đã hoàn
thành và được nghiệm tai cơ sở. Đế được thanh toán kinh phí còn lại, đơn vị
thực hiện để án phải gửi về Trung tâm khuyến công: Biên bản nghiệm thu cơ
sở; Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện đề án; Báo cáo khối lượng hoàn thành
16
và kinh phí thực hiện hợp đồng và bản chính hoặc bản sao hợp lệ các tài liệu,
chứng từ dưới đây:
a) Biên bản nghiệm thu hoàn thành hạng mục hoặc công trình (được hỗ
trợ) đưa vào sử dụng của chủ đầu tư kèm bảng xác định giá trị khối lượng
công việc hoàn thành;
b) Văn bản xác nhận kết quả đầu ra đạt chuẩn quy định của hệ thống xử
lý ô nhiễm môi trường (đối với hỗ trợ xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi
trường).
Trong trường hợp chủ đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp hoặc đầu tư hệ
thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cụm công nghiệp là doanh nghiệp: Bổ
sung thêm báo cáo kiểm toán quyết toán hạng mục hoặc công trình được hỗ
trợ của đơn vị kiểm toán độc lập.
3. Hồ sơ quyết toán
a) Đối với các đơn vị thực hiện đề án không lập hóa đơn tài chính cho
Trung tâm khuyến công và tư vấn phát triển công nghiệp, hồ sơ quyết toán.
gồm: Biên bản nghiệm thu; Biểu để nghị thanh toán kinh phí thực hiện đề án.
(nếu có); Biểu chi tiết quyết toán kinh phí; Bảng kê chứng từ đề nghị quyết.
toán, kèm theo chứng từ chỉ của từng để án như quy định và toàn bộ tài liện.
có liên quan.
Đối với các đề án được nhà nước hỗ trợ kinh phí theo tỷ lệ phần trăm
tổng kinh phí thực hiện, đơn vị thực hiện phải lập bằng kê chứng từ đề nghị
quyết toán, bao gồm cả phần kinh phí từ nguồn khác, kèm theo toàn bộ chứng
từ chi.
b) Đối với các đơn vị thực hiện đề án có lập hóa đơn tài chính xuất cho
Trung tâm khuyến công, hồ sơ quyết toán gồm: Biên bản nghiệm thu; Hóa.
đơn tài chính; Các hồ sơ, tài liệu, chứng từ theo quy định.
c) Khi thanh lý hợp đồng thực hiện đề án cuối cùng trong năm, đơn vị
thực hiện đề án phải lập Bảng đối chiếu kinh phí theo hướng dẫn của Sở Công
Thương.
Điều 19. Chứng từ chỉ
Chứng từ chỉ là toàn bộ chứng từ thanh toán gồm phiếu chi hoặc ủy.
nhiệm chỉ hoặc giấy đề nghị thanh toán và chứng từ gốc của từng nội dung
chỉ theo quy định hiện hành và theo phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định
này.
17
Chương V
LẬP, PHÂN BỐ, CHẤP HÀNH VÀ QUYẾT TOÁN
KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
Điều 20. Lập, chấp hành và quyết toán
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cấp đối
với hoạt động khuyến công thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước, các văn bản hướng dẫn thì hành Luật và các quy định tại Quy định này.
Điều 21. Lập và phân bổ dự toán
1. Đối với kinh phí khuyến công địa phương thuộc ngân sách cấp huyện
a) Hảng năm, căn cứ số kiểm tra được cấp có thẩm quyền thông báo;
căn cứ vào chương trình khuyến công được UBND cấp huyện phê duyệt và
mức chỉ hỗ trợ quy định tại Điều 9 Quy định này, Phòng Kinh tế Kinh lế -Hạ
tầng lập dự toán kinh phí khuyến công cấp huyện để tổng hợp vào dự toán
ngân sách nhà nước của Phòng Kinh tế - Kinh tế-Hạ tầng, gửi Phòng Tài chính-
Kế hoạch để tổng hợp vào dự toán ngân sách địa phương trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện theo quy định hiện hành.
b) Căn cứ dự toán được giao, Phòng Kinh tế/Kinh tế- Hạ tầng thực hiện.
phân bố kinh phí thực hiện Chương trình khuyến công địa phương chi tiết.
theo đơn vị về nội dung thực hiện gửi Phòng Tài chính- Kế hoạch kiểm tra.
theo quy định hiện hành.
c) Đối với việc lập, phân bổ, giao dự toán kinh phí khuyến công địa
phương cho cấp tỉnh, cấp huyện do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định phù hợp
với pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Đối với kinh phí khuyến công thuộc ngân sách tỉnh.
a) Hằng năm, căn cứ vào số kiểm tra về dự toán chí ngân sách nhà nước
do Sở Tài chính thông báo; căn cứ chương trình khuyến công tỉnh An Giang.
được UBND tỉnh An Giang phê duyệt và mức chỉ quy định tại Quy định này
và danh mục đăng ký kế hoạch khuyến công địa phương của các địa phương,
đơn vị. Sở Công Thương lập dự toán kinh phí khuyến công tỉnh An Giang để
tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà nước của Sở Công Thương, gửi Sở Tài
chính để tổng hợp trình UBND tỉnh theo quy định hiện hành.
b) Căn cứ dự toán được giao, Sở Công Thương thực hiện gian nhiệm vụ.
khuyến công địa phương chi tiết theo đơn vị và nội dung quy định tại Quy
định này gửi Sở Tài chính kiểm tra theo quy định hiện hành.
Kinh phí khuyến công địa phương được phân bổ cho đơn vị dự toán
trực thuộc Sở Công Thương trên cơ sở dự toìn nhiệm vụ khuyến công được
giao.
18
Điều 22. Chấp hành dự toán
1. Căn cứ vào dự toán chỉ ngân sách nhà nước của đơn vị được cấp có
thẩm quyền giao, các đơn vị gửi hồ sơ, chứng từ đến Kho bạc Nhà nước nơi
giao dịch để thực hiện kiểm soát.
2. Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán các khoản chỉ cho
đề án, nhiệm vụ khuyến công theo quy định tại Trông tư số
161/2012/TT-BTC ngày 02/10/2012 của Bộ Tài chính về chế độ kiểm soát,
thanh toán các khoản chi ngân sách nhà nước qua Kho bạo Nhà nước và
Thông tư số 39/2018/TT-BTC ngày 01/3/2016 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số 161/2012/TT-BTC và các vàn bản sửa đổi,
bổ sung, thay thế (nếu có). Riêng mức tạm ứng cho các đề án, nhiệm vụ
khuyến công không quá 70% tổng kinh phí khuyến công hỗ trợ trên cơ sở hợp
đồng thực hiện.
Điều 23. Công tác hạch toán, quyết toán
1. Các đơn vị trực tiếp sử dụng kinh phí khuyến công, có trách nhiệm
hạch toán và quyết toán kinh phí thực hiện các đề án, nhiệm vụ khuyến công
vào loại 280 khoản 309 thoạt động khuyến công”, theo chương tương ứng của
Mục lục ngân sách nhà nước.
2. Đối với các đề án, nhiệm vụ khuyến công do đơn vị thực hiện thông
qua hình thức ký hợp đồng với cơ quan chủ trì, chúng từ làm căn cứ thanh,
quyết toán được lưu tại cơ quan chủ trì, gồm: Hợp đồng thực hiện nhiệm vụ
kèm theo dự toán chi tiết kinh phí được cấp có thẩm quyền phê duyệt; Biên
bản nghiệm thu; Thanh lý hợp đồng; Ủy nhiệm chỉ hoặc phiếu chỉ và các tải
liệu có liên quan khác theo quy định. Các chứng từ chỉ tiêu của đơn vị trực
tiếp thực hiện nhiệm vụ khuyển công được lưu tại đơn vị.
3. Các đơn vị trực tiếp sử dụng kinh phí khuyến công phải quyết toán.
kinh phí năm đã sử dụng với Sở Tài chính (đối với kinh phí khuyến công tỉnh)
với Phòng Tài chính- Kế hoạch (đối với kinh phí khuyến công cấp huyện).
Quyết toán năm Sở Công Thương (đối với kinh phí khuyến công tỉnh), Phòng
Kinh tếKinh tế-Hạ tầng (đối với kinh phí khuyến công cấp huyện) gửi cơ
quan tài chính đồng cấp thẩm định. Trình tự lập, mẫu biểu báo cáo, thời gian.
nộp và xét duyệt báo cáo quyết toán thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân lập đề án, dự toán, xây dựng kế
hoạch kinh phí khuyến công địa phương hàng năm. Tổ chức, hướng dẫn triển
khai thực hiện kế hoạch kinh phí kêmyên công địa phương được phê duyệt và
thanh quyết toán kinh phí khuyến công địa phương.
19
2. Tổ chức thực hiện đấu thầu (đối với các đề án nhiệm vụ phải thực
hiện dấu thầu do Giám đốc Sở Công Thương giao cho Trang tâm khuyển
công và Tư vấn phát triển củng nghiệp thực hiện). Tổ chức nghiệm thu các để
án, nhiệm vụ được giao theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện tổ chức kiểm tra, đánh giá
tình hình thực hiện các đề án khuyến công địa phương và việc quản lý, sử
dụng kinh phí khuyến công địa phương.
4. Lập kế hoạch trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện những
nội dung quy định tại Nghị định số 55/2012/NĐ-CP; Thông Tư số
45/2012/TT-BCT, Thông tư số 20/2017/TT-BCT; Thông tư 28/2018/TT-BTC
và mức chi theo quy định tại Quy định này thuộc kinh phí ngân sách tỉnh (trr
những nội dung đã phân cấp cho UBND cấp huyện quy định tại Điều 9 của
Quy định này).
5. Quản lý, theo dõi và tổng hợp báo cáo định kỳ hoặc báo cáo đột xuất.
về tình hình thực hiện kế hoạch khuyến công địa phương trên phạm vi toán.
tỉnh, báo cáo Bộ Công Thương và UBND tỉnh theo quy định.
Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Trằng năm, căn cứ dự toán kinh phí khuyến cống tỉnh An Giang của Sở
Công Thương, Sở Tài chính cân đối ngân sách, thẩm định và tham mưu.
UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện.
Điều 26. Trách nhiệm của Sở Khoa học và công nghệ
Phối hợp với Sở Công Thương thẩm định, đánh giá dây chuyển công
nghệ của các cơ sở CNNT đăng ký thực hiện đề án theo quy định tại Khoản 3,
Điều 8 Quy định này.
Điều 27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Hằng năm, cân đối ngân sách cấp huyện, bố trí kinh phí để thực hiện
các nội dung hoạt động khuyến công quy định tại Nghị định số 45/2012/NĐ-
CP, Thông Tư số 66/2012/TT-BCT, Thông tư số 20/2017/TT-BCT và thực.
hiện hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân các nội dung, mức chi quy định tại Điều
9 Quy định này.
2. Chỉ đạo Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng tổ chức thực hiện đúng trình
tự; thủ tục quy định theo Quy định này đối với chính sách khuyến công trên.
địa bàn cấp huyện thuộc nguồn kinh phí địa phương.
3. Tổng hợp báo cáo định ký hoặc báo cáo đột xuất về tình hình thực
hiện kế hoạch khuyến công địa phương trên địa bàn cấp huyện cho UBND
tỉnh (thông qua Sở Công Thương tổng hợp).
20
Điều 28. Trách nhiệm của các cơ sở CNNT thực hiện đề án khuyến
công
1. Lập hồ sơ đề án và dự toán chi tiết kinh phí thực hiện đề án khuyến
công theo quy định. Đảm bảo và chịu trách nhiệm pháp lý về tính chính xác,
trung thực và đấy đủ các thông tin trong hồ sơ, tài liệu đã cung cấp cho cơ
quan quản lý trong xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và thanh quyết toán
các đề án, nhiệm vụ khuyến công địa phương.
2. Tổ chức thực hiện đúng đề án khuyến công địa phương theo các nội
dung đã được phê duyệt, các điểu khoản của hợp đồng ký kết và các quy định.
hiện hành. Sử dụng kinh phí đúng dự toán, đảm bảo hiệu quả và báo cáo kết
quả thực hiện về Sở Công Thương theo quy định.
Điều 29. Kiểm tra, giám sát, thông tin báo cáo
1. Sở Công Thương, Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng có trách nhiệm
phối hợp với cơ quan tài chính cùng cấp kiểm tra định kỳ, đột xuất; giám sát.
đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu của các đề án, bảo đảm việc
quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.
2. Sở Công Thương có trách nhiệm theo dõi, đánh giá định kỳ báo cáo.
UBND tỉnh về việc thực hiện các nhiệm vụ, đề án khuyến công trong phạm vi
toàn tỉnh.
3. Phòng Kinh te/Kinh tế-Hạ tầng có trách nhiệm theo dõi, đánh giá,
định kỳ 3 tháng báo cáo Sở Công Thương về hoạt động khuyến công tại địa
phương.
Điều 30. Điều khoản thì hành
1. Các tổ chức, cá nhân có liên quan phải bảo đảm thực hiện đúng Quy.
định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Trọng quá trình thực hiện. nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân
phản ánh về Sở Công Thương để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang xem xét, sửa đổi, bổ sung theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Văn Nưng
21
PHỤ LỤC 1
DANH MỤC CÁC TÀI LIỆU GỬI KÈM
CỦA MỘT SỐ DẠNG ĐỀ ÁN KHUYẾN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2019/QĐ-UBND
ngày 14 tháng7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
TT   Dạng đề án   Tài liệu bổ sung
1   Đào tạo nghề, truyền   Chương trình đào tạo. Giáo trình hoặc tài
nghề   liệu đào tạo nghề có xác nhận của Phòng
Kinh tế/Kinh tế- Hạ tầng (nếu có).
2   Hoạt động biên soạn   Đề cương Chương trình, giáo trình hoặc tài
chương trình, tài liệu   liệu sẽ biên soạn.
đào tạo nghề, khởi
sự, quản trị doanh
nghiệp công nghiệp
nông thôn và đào tạo
cán bộ khuyến công
3   Xây dựng mô hình   Dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật,
trình diễn kỹ thuật   kèm quyết định đầu tư của chủ đầu tư (trừ
phổ biến công nghệ   trường hợp hộ kinh doanh cá thể, tổ hợp
mới, sản xuất sản   tác).
phẩm mới
4   Hỗ trợ xây dựng hệ   Dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế - kỹ
thống xử lý ô nhiễm   thuật kèm theo quyết định phê duyệt của
môi trường tại cơ sở   cấp có thẩm quyền (trừ trường hợp hộ kinh
công nghiệp nông   doanh cá thể).
thôn
5   Hỗ trợ lập quy hoạch   - Văn bản của chủ đầu tư đề nghị hỗ trợ
chi tiết cụm công   lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp,
nghiệp   trong đó có cam kết về vốn đối ứng để thực.
hiện;
- Bản sao hợp lệ quyết định thành lập.
cụm công nghiệp;
- Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt dự
toán chi phí lập quy hoạch chi tiết cụm
công nghiệp của cấp có thẩm quyền (trường
hợp quyết định của doanh nghiệp, phải kèm
theo văn bản thẩm tra của đơn vị có chức
năng).
22
- Văn bản của chủ đầu tư đề nghị hỗ trợ đầu
tư xây dựng hạng mục công trình (hoặc gói
thầu) hạ tầng của cụm công nghiệp, trong
đó có cam kết vốn đối ứng để thực hiện;
6   - Báo cáo tiến độ đầu tư hạ tầng cụm công
Hỗ trợ đầu tư hạ tầng   nghiệp đến thời điểm xây dựng kế hoạch hỗ
cụm công nghiệp   trợ;
- Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt quy
hoạch chi tiết cụm công nghiệp;
- Bản sao hợp lệ Dự án đầu tư xây dựng hạ
tầng cụm công nghiệp được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
- Giấy chứng nhận đầu tư kinh doanh hạ
tầng cụm công nghiệp (nếu có);
- Bản sao hợp lệ: Thiết kế bản vẽ thi công
và Dự toán của hạng mục công trình (hoặc
gói thầu) đề nghị hỗ trợ được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
- Văn bản của chủ đầu tư đề nghị hỗ trợ đầu
tư xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi
7   Hỗ trợ hệ thống xử lý
ô nhiễm môi trường   trường của cụm công nghiệp, trong đó có
cam kết vốn đối ứng để thực hiện;
tại cụm công nghiệp
- Báo cáo tiến độ đầu tư hạ tầng cụm công
nghiệp đến thời điểm xây dựng kế hoạch hỗ
trợ;
- Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt quy:
hoạch chi tiết cụm công nghiệp; quyết định
phê duyệt dự án đầu tư xây dựng hạ tầng
cụm công nghiệp; Giấy chứng nhận đầu tư
kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp (nếu
có);
- Bản sao hợp lệ Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
hạng mục công trình xây dựng hệ thống xử
lý ô nhiễm môi trường chung của cụm công
nghiệp đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
23
PHỤ LỤC 2
QUY ĐỊNH CHỨNG TỪ GỐC
CỦA MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG KHUYẾN CÔNG ĐỊA PHƯƠNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2019/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
TT   Nội dung chỉ   Chứng từ
I   Hoạt động tổ chức đào tạo nghề, truyền nghềt
Các chứng từ chi cho việc tuyển sinh,
Chi phí tuyển sinh, khai giảng,   trang trí khánh tiết, thuê hội trường,
. 1   bế giảng, cấp chứng chỉ nghề   mua mẫu chứng chỉ học nghề cho học
viên theo quy định.
Chi mua/in tài liệu, giáo trình,   Hoá đơn tài chính kèm theo tài liệu
và danh sách ký nhận tài liệu (Hợp
2   học liệu học nghề (gọi chung là   đồng và thanh lý hợp đồng theo
tài liệu)
quy định của Kho bạc Nhà nước).
- Hợp đồng giảng dạy trong đó nêu rõ
số buổi giảng, số tiền/buổi giảng, nội
dung chương trình giảng dạy; kèm
theo danh sách ký nhận tiền/giấy biên
nhận.
- Thanh lý hợp đồng kèm theo bảng
Chi thù lao giáo viên, người   chấm công học viên, giáo viên trong
3
dạy nghề   thời gian đào tạo.
(Trường hợp thuê giáo viên là nghệ
nhân phải có bản sao hợp lệ văn bằng.
danh hiệu kèm theo; giáo viên của
các viện, trường và đối tượng khác
phải có xác nhận của đơn vị quản lý
trực tiếp/cơ quan có thẩm quyền).
- Hợp đồng (chủng loại, số lượng,
đơn giá), thanh lý hợp đồng, hoá đơn
tài chính về mua nguyên,
nhiên, vật liệu.
Hỗ trợ nguyên, nhiên, vật liệu
4   học nghề   - Chứng từ giao nhận nguyên, nhiên,
vật liệu dùng cho đào tạo nghề: Phiếu
xuất kho hoặc biên bản giao nhận có
xác nhận của đại diện học viên hoặc
danh sách xác nhận nhận nguyên vật
24
liệu của học viên (có chữ ký của
người nhận theo quy định).
- Các hồ sơ tài liệu liên quan: Biên
bản bàn giao sản phẩm sau đào tạo,
biên bản thanh lý nguyên vật liệu
hoặc sản phẩm không thể thu hồi
(nếu có).
- Nếu mua nguyên liệu (hàng nông,
lâm, thuỷ sản chưa qua chế biến) của
người trực tiếp xuất thì phải có
bảng kê thu mua hàng
hóa, dịch vụ mua vào không có hóa
đơn như quy định tại mẫu 01/TNDN
ban hành kèm theo Thông tư số
78/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định
số 218/2013/NĐ-CP ngày 26/12/2013
của Chính phủ quy định và hướng.
dẫn thi hành Luật Thuế thu
nhập doanh nghiệp.
- Hợp đồng thuê (trong đó ghi rõ thời
gian thuê, số lượng và đơn giá thuê),
thanh lý hợp đồng; hoá đơn tài chính.
- Riêng trường hợp đào tạo ở các
vùng miền núi, vùng sâu, vùng. xa
5   Chi thuê lớp học, thuê thiết bị   dạy nghề chuyên dụng (nếu có)   thuê lớp học của xã, ấp, cá nhân   không có hóa đơn tài chính: Hợp
đồng (ghi rõ đơn vị bán không có hóa
đơn tài chính) và có xác nhận của
UBND xã (đối với ấp và cá nhân);
thanh lý hợp đồng, kèm theo phiếu
thu/biên nhận là cơ sở để thanh toán.
Chi   thuê   Hợp đồng thuê (trong đó ghi rõ thời
phương tiện vận chuyển thiết bị   gian thuê, số lượng và đơn giá thuê),
6   dạy nghề đối với trường hợp   thanh lý hợp đồng và hoá đơn tài
dạy nghề lưu động   chính.
Trích khấu hao tài sản cố   Chứng từ của đơn vị trích khấu
7   hao các tài sản liên quan phục vụ
định phục vụ lớp học (nếu có)
lớp học theo quy định.
Chi phí chỉnh sửa, biên soạn lại   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
8   chương trình, giáo trình (nếu   khoán chuyên môn kèm theo sản
có)   phẩm theo từng hợp đồng. Ngoài ra,
25
kèm theo 01 bộ tài liệu hoàn chỉnh do
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Quyết định cử cán bộ quản lý lớp học
9   Chi cho công tác quản lý lớp   và các tài liệu, hồ sơ quản lý lớp học
học   hoặc các chứng từ chỉ trực tiếp phục
vụ cho việc quản lý lớp học.
Danh sách chi tiền cho học viên học
viên đủ tiêu chuẩn được hỗ trợ theo
từng tháng (có ghi rõ khoảng cách địa
lý, có chữ ký nhận của học viên):
Đối với khoản chỉ hỗ trợ tiền
- Xác nhận của chính quyền địa
ăn và tiền đi lại trong thời gian
phương (xã, phường, thị trấn) nơi
10   học cho người nghèo, người   đăng ký hộ khẩu thường trú của học
dân tộc thiểu số, thợ giỏi và
viên (đối với người nghèo, người dân
nghệ nhân tiểu thủ công nghiệp
tộc thiểu số).
- Xác nhận của Phòng Kinh tế/Kinh
tế-Hạ tầng nơi cư trú (đối với thợ
giỏi, nghệ nhân tiểu thủ công nghiệp).
II   Hoạt động biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu
1   Nội dung chi chung
a) Chi cho hội nghị, tập huấn
(nếu có)
- Thuê hội trường tổ chức hội   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê và
nghị, tập huấn (trường hợp đơn   hoá đơn tài chính.
vị phải thuê ngoài); thuê máy
chiếu, trang thiết bị trực tiếp
phục vụ hội nghị, tập huấn
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
- In tài liệu   các đại biểu tham dự (Hợp
đồng và thanh lý hợp đồng theo
quy định của Kho bạc Nhà nước).
- Thuê xe ô tô đưa đón đại biểu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe
từ nơi nghỉ đến nơi tổ chức hội   và hoá đơn tài chính.
nghị, tập huấn
Danh sách ký nhận tiền hoặc giấy
biên nhận; hoá đơn tài chính/danh
- Thuê giảng viên, báo cáo viên   sách ký nhận tiền (tiền phòng nghỉ);
(nếu có)   vé tàu xe/hóa đơn thu tiền kèm thẻ
lên máy bay (chi phí đi lại).
26
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
- Chi phí cho ban tổ chức   theo mức khoán (tiền phòng nghỉ); vé
tàu xe/hóa đơn thu tiền kèm thẻ lên
máy bay (chi phí đi lại).
- Chi khác như: Làm thêm giờ,   Hoá đơn chứng từ theo quy định.
tiền thuốc chữa bệnh thông
thường, tiền nước uống, trang
trí hội trường,...
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
b) Chi công tác phí   theo mức khoán (tiền phòng nghỉ); vé
tàu xe/hóa đơn thu tiền (chi phí đi
lại).
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
c) Chi in ấn tài liệu, văn phòng   liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
phẩm phục vụ cho biên soạn
các đại biểu thảm dự (Hợp đồng và
chương trình, giáo trình, tài
thanh lý hợp đồng theo quy định của
liệu   Kho bạc nhà nước).
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá.
Chỉ đặc thù cho biên soạn   đơn tài chính hoặc hợp đồng thuê
chương trình, giáo trình, tài   khoán chuyên môn, thanh lý hợp
hiệu (biên soạn chương trình   đồng; kèm theo sản phẩm của từng
2   hoặc viết giáo trình, tài liệu;   hợp đồng.
sửa chữa và biên tập tổng thể;   Ngoài ra, kèm theo 01 bộ tài liệu
thẩm định nhận xét)   hoàn chỉnh do cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
III   công nghiệp nông thôn và cán bộ khuyến công; hội thảo, điễn đàn.   Hoạt động đào tạo, tập huấn: Khởi sự, nâng cao năng lực cho cơ sở
Đối với hoạt động đào tạo: Khởi sự, nâng cao năng lực cho
1   cơ sở công nghiệp nông thôn và cán bộ khuyến công
Hợp đồng giảng dạy trong đó nêu rõ
số buổi giảng, số tiền/buổi giảng, nội
dung chương trình giảng dạy, thời
a) Chi cho giảng viên:   gian giảng (giảng viên phải có giấy
- Chi thù lao cho giảng viên (đã   giới thiệu của đơn vị đang công tác
bao gồm cả việc soạn giáo án   hoặc bản sao hợp lệ văn bằng kèm
bài giảng):   theo để xác định mức chỉ trả theo quy
định) và thanh lý hợp đồng; kèm theo
danh sách ký nhận tiền/giấy biên
nhận.
27
- Chi phụ cấp tiền ăn cho giảng   Hoá đơn tài chính/danh sách ký nhận
viên   tiền (theo mức khoán).
- Chi phí đưa đón   Vé tàu, xe/phiếu thu tiền vận chuyển.
Hoá đơn tài chính/danh sách ký nhận
- Chi phí thuê phòng nghỉ   tiền (theo mức khoán).
b) Chi tổ chức lớp học:
- Thuê hội trường (hoặc phòng   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê và.
học), thuê dụng cụ giảng dạy   hoá đơn tài chính.
như đèn chiếu, máy vi tính,...
- Tài liệu học tập theo nội dung.   Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
chương trình khóa học cho học   liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
viên (không bao gồm tài liệu   các học viên tham dự (Hợp đồng và
tham khảo); in chứng chỉ công   thanh lý hợp đồng theo quy định của
nhận hoàn thành khóa học   Kho bạc nhà nước).
- Chi khác phục vụ trực tiếp   Có thể tính chung vào hợp đồng thuê
lớp học (điện, nước, thông tin   hội trường hoặc hóa đơn tài chính
liên lạc, trông giữ xe, văn   hoặc biên nhận (đối với thuê cá
phòng phẩm,..)   nhân).
- Chi ra đề thi, coi thì, chấm   Hoá đơn tài chính hoặc giấy biên
thi; hội đồng xét kết quả; chỉ   nhận hoặc bảng kê công việc có ký
khai giảng, bế giảng; cấp   nhận của người thực hiện hoặc danh
chứng chỉ, khen thưởng học   sách có ký nhận theo quy định.
viên xuất sắc.
c) Chi quản lý, phục vụ lớp
học:
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
- Công tác phí cho cán bộ quản   đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
lý lớp học (trường hợp tổ chức
(tiền phòng nghỉ), vé tàu xe/phiếu thu
lớp ở xa cơ sở đào tạo)
tiền cước vận chuyển.
Hoá đơn tài chính hoặc giấy biên
- Các khoản chi khác để phục   nhận hoặc bảng kê công việc có ký
vụ quản lý, điều hành lớp học
nhận của người thực hiện theo quy
(nếu có)
định.
d) Chi phí tổ chức cho học viên   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe
đi khảo sát, thực tế   và hoá đơn tài chính.
Bảng kê chi tiền ăn theo mức thanh
đ) Chi hỗ trợ tiền ăn cho học   toán khoán cho học viên (có ký nhận
viên (nếu có)   của từng học viên) hoặc hoá đơn tài
chính thanh toán tiền ăn theo thực tế
28
đã được quy định.
2   thảo; diễn đàn (gọi tắt là hội nghị)   Đối với hoạt động tập huấn: Khởi sự, quản trị doanh nghiệp; hội
- Thuê hội trường tổ chức hội   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
nghị (trường hợp đơn vị phải   hội trường và hoá đơn tài chính.
thuê ngoài); thuê máy chiếu,
trang thiết bị trực tiếp phục vụ
hội nghị
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
- In tài liệu   các đại biểu tham dự (Hợp đồng và
thanh lý hợp đồng theo quy định của
Kho bạc nhà nước).
- Tiền tài liệu, bút giấy (nếu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
có) cho đại biểu   đơn tài chính.
- Thuê xe ô tô từ nơi nghỉ đến   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe
nơi tổ chức hội nghị (nếu có)   và hoá đơn tài chính.
Danh sách ký nhận tiền hoặc giấy
biên nhận; hoá đơn tài chính/danh
- Thuê giảng viên, báo cáo viên   sách ký nhận tiền (tiền phòng nghỉ,
(nếu có)
hỗ trợ tiền ăn); vé tàu xe/phiếu thu
tiền cước vận chuyển (chi phí đi lại).
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
- Chi nước uống trong hội nghị
đơn tài chính.
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
- Chi phí cho ban tổ chức
(tiền phòng nghỉ); vé tàu xe/phiếu thu
tiền cước vận chuyển (chi phí đi lại).
- Chi khác như: Tiền làm thêm   Hoá đơn chứng từ theo quy định.
giờ, tiền thuốc chữa bệnh thông
thường, trang trí hội trường...
- Chi hỗ trợ tiền ăn, thuê phòng   Bảng kê chi tiền ăn, thuê phòng nghỉ
nghỉ cho đại biểu không trong   theo mức thanh toán khoán cho đại
danh sách trả lương của cơ   biểu (có ký nhận của từng đại biểu
quan nhà nước, đơn vị sự   hoặc hoá đơn tài chính thanh toán
nghiệp công lập và doanh   tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo thực tế
nghiệp (nếu có)   đã được quy định).
- Chi hỗ trợ tiền tàu xe đại biểu   Vé tàu, xe vận tải công cộng từ nơi
không trong danh sách trả   đại biểu ở đến địa điểm hội nghị.
tương của cơ quan nhà nước,   hoặc danh sách nhận tiền thanh toán
29
đơn vị sự nghiệp công lập và   khoán tự túc phương tiện (có ký nhận
doanh nghiệp (nếu có)   của từng đại biểu).
IV   Hoạt động hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp
nông thôn
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
kinh phí thành lập doanh nghiệp
công nghiệp giữa đơn vị thực hiện
đề án và tổ chức, cá nhân có nhu cầu
thành lập doanh nghiệp; kèm theo
bản sao hợp lệ chứng từ tương ứng.
như sau:
1. Trường hợp đơn vị thực hiện   - Trường hợp tổ chức, cá nhân thuệ tư
đề án không trực tiếp thực hiện   vấn: Hợp đồng, thanh lý hợp đồng
thuê tư vấn và hoá đơn tài chính.
- Trường hợp tổ chức, cá nhân trực
tiếp thực hiện: Chứng từ chi cho các
nội dung nghiên cứu hoàn thiện kế
hoạch kinh doanh, dự án thành lập
doanh nghiệp, phí đăng ký thành lập
doanh nghiệp.
2. Trường hợp đơn vị thực hiện   Chứng từ, hóa đơn theo quy định.
đề án trực tiếp thực hiện
Hoạt động hỗ trợ: Xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; chuyển
V   giao công nghệ, ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến; đánh giá sản 1
xuất sạch hơn
1   Hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật để phổ biến công nghệ   mới, sản xuất sản phẩm mới.
- Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn.
- Bản sao hợp lệ các chứng từ tương
ứng với giá trị kinh phí hỗ trợ như
sau:
Chi phí đầu tư xây dựng mô
1.1
hình:
- Chi phí xây dựng cơ bản:
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng
+ Trường hợp cơ sở công
xây dựng, biên bản nghiệm thu, bàn
nghiệp nông thôn thuê ngoài
giao khối lượng xây dựng cơ bản
30
hoàn thành, hoá đơn tài chính theo
quy định.
+ Trường hợp cơ sở công   Hoá đơn chứng từ mua nguyên vật
nghiệp nông thôn trực tiếp thực   liệu, chi phí nhân công,... liên quan
hiện phải tập hợp các chứng từ   đến xây dựng cơ bản.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng mua.
- Chi phí mua sắm thiết bị:   sắm thiết bị; biên bản nghiệm thu và
bàn giao thiết bị; hoá đơn tài chính.
- Chi phí tổ chức hội nghị giới
1.2   thiệu mô hình:
+   Thuê hội trường tổ   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
chức hội nghị (trường hợp   hội trường và hoá đơn tài chính.
đơn vị phải thuê ngoài); thuê
máy chiếu, trang thiết bị trực
tiếp phục vụ hội nghị; trang trí
hội trường
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
+ In tài liệu   các đại biểu tham dự (Hợp
đồng và thanh lý hợp đồng theo
quy định của Kho bạc Nhà nước).
+ Tiền tài liệu, bút giấy (nếu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
có) cho đại biểu   đơn tài chính.
+ Thuê xe tô từ nơi nghỉ đến   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe
nơi tổ chức hội nghị (nếu có)   và hoá đơn tài chính.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
+ Chi nước uống trong hội nghị
đơn tài chính.
- Chi hỗ trợ tiền ăn, thuê phòng   Bảng kê chi tiền ăn, thuê phòng nghỉ
nghỉ cho đại biểu không trong   theo mức thanh toán khoán cho đại
danh sách trả lương của cơ   biểu (có ký nhận của từng đại biểu
quan nhà nước, đơn vị sự   hoặc hoá đơn tài chính thanh toán
nghiệp công lập và doanh   tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo thực tế
nghiệp (nếu có)   đã được quy định).
+ Chi hỗ trợ tiền ăn, thuê   Vé tàu, xe vận tải công cộng từ nơi
phòng nghỉ cho đại biểu không   đại biểu ở đến địa điểm hội nghị hoặc
trong danh sách trả lương của   danh sách nhận tiền thanh toán khoán
cơ quan nhà nước, đơn vị sự   tự túc phương tiện (có ký nhận của
nghiệp công lập và doanh   từng đại biểu).
nghiệp (nếu có)
31
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng ký kết
với cá nhân hoặc quyết định của đơn
vị cử cán bộ tham gia quản lý, chỉ
đạo, kiểm tra giám sát đề án; các
chứng từ chi phục vụ cho việc quản
1.3   Chi phí quản lý   lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát (giấy đi
đường, hóa đơn thuê phòng nghỉ,
xăng xe, làm thêm giờ, văn phòng.
phẩm, chi khác phục vụ cho việc thực
hiện đề án).
2   Hỗ trợ chuyển giao công nghệ
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn; kèm theo bản
sao hợp lệ hợp đồng biên bản nghiệm
2.1   Chi phí chuyển giao công nghệ   thu và thanh lý hợp đồng chuyển giao
công nghệ của cơ sở công nghiệp
nông thôn theo quy định, hoá đơn tài
chính.
Thực hiện như với đề án xây dựng
2.2   Chi phí quản lý đề án   mô hình trình diễn kỹ thuật.
Hỗ trợ ứng dụng máy móc
3   tiên tiến.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn; bản sao hợp
Chi phí đầu tư ứng dụng máy
3.1   móc tiên tiến   lệ hợp đồng mua máy móc tiên tiến
của cơ sở công nghiệp nông thôn theo
quy định, biên bản nghiệm thu và
thanh lý hợp đồng, hoá đơn tài chính.
Thực hiện như với đề án xây dựng.
3.2   Chi phí quản lý đề án   mô hình trình diễn kỷ thuật.
4   Hỗ trợ đánh giá sản xuất sạch hơn cho các cơ sở sản xuất công nghiệp
Quyết định thành lập nhóm đánh
a) Chi cho nhóm đánh giá sản   giá sản xuất sạch hơn do cấp có thẩm
xuất sạch hơn   quyền phê duyệt và các chứng từ chi
theo quy định.
b) Chi phí phân tích, đánh giá   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
các kết quả, định mức của hệ   khoán chuyên môn/Hợp đồng, thanh
thống sản xuất   lý hợp đồng và hóa đơn tài chính (nếu
32
thuê tư vấn đánh giá) kèm theo sản
phẩm của từng hợp đồng.
c) Chi phí hội họp đánh
giá kết quả sản xuất sạch hơn:
Thuê hội trường tổ   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
chức hội nghị (trường hợp   hội trường và hoá đơn tài chính.
đơn vị phải thuê ngoài); thuê
máy chiếu, trang thiết bị trực
tiếp phục vụ hội nghị
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài
liệu và danh sách ký nhận tài liệu của
- In tài liệu   các đại : biểu tham dự (Hợp
đồng và thanh lý hợp đồng theo
quy định của Kho bạc Nhà nước).
- Tiền tài liệu, bút giấy cho đại   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
biểu (nếu có)   đơn tài chính.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
- Chi nước uống trong hội nghị
đơn tài chính.
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
- Chi phí cho ban tổ chức   (tiền ở); vé tàu xe/phiếu thu tiền cước
vận chuyển (chi phí đi lại).
- Chi hỗ trợ tiền ăn cho đại   Bảng kê chi tiền ăn theo mức thanh
biểu không trong danh sách trả   toán khoán cho đại biểu (có ký nhận
lương của cơ quan nhà nước,   của từng đại biểu) hoặc hoá đơn tài
đơn vị - sự nghiệp công lập và   chính thanh toán tiền ăn theo thực tế
doanh nghiệp (nếu có)   đã được quy định.
- Chi hỗ trợ tiền tàu xe cho đại   Vé tàu, xe vận tải công cộng từ nơi
biểu không trong danh sách trả   đại biểu ở đến địa điểm hội nghị
lương của cơ quan nhà nước,   hoặc danh sách nhận tiền thanh toán
đơn vị sự nghiệp công lập và   khoán tự túc phương tiện (có ký nhận
doanh nghiệp (nếu có)   của từng đại biểu).
VI   Hoạt động phát triển sản phẩm cộng nghiệp nông thôn tiêu biểu
Hoạt động tổ chức bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công.
1   nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp huyện, cấp tỉnh.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng với cơ
a) Chi thông tin tuyên truyền   quan tuyên truyền và hoá đơn tài
chính.
b) Chi cho Hội đồng bình chọn,   Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá
33
Ban giám khảo (tiền nghỉ, đi   đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền
lại, phụ cấp lưu trú)   (tiền ở); chứng từ theo quy định (chi
phí đi lại); kèm theo quyết định thành
lập Hội đồng bình chọn, Ban giám
khảo.
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê
c) Chi thuê chuyên gia   chuyên gia.
d) Thuê địa điểm thực hiện   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê địa
công tác bình chọn (nếu có)   điểm và hóa đơn tài chính.
đ) Chi thiết kế, in ấn giấy   Hoá đơn tài chính
chứng nhận sản phẩm   (Hợp đồng và thanh lý hợp đồng theo
công nghiệp nông thôn tiêu   quy định của Kho bạc Nhà nước).
biểu; chi thiết kế, gia công tặng
phẩm (cúp, kỷ niệm chương)
e) Chi cho Lễ công bố tôn vinh   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá
sản phẩm (thuê hội trường,   đơn tài chính.
trang trí, âm thanh, ánh sáng,
chi phí phục vụ lễ trao giải)
g) Chi thưởng cho sản phẩm   Quyết định khen thưởng của cấp có
công nghiệp   nông   thẩm quyền phê duyệt, danh sách ký
thôn tiểu biểu được bình chọn   nhận tiền khen thưởng.
Hoạt động tổ chức hội chợ, triển lãm hàng công nghiệp nông thôn,
2
hàng thủ công mỹ nghệ.
Trường hợp đơn vị thực hiện   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng giữa
đề án là Trung tâm Khuyến   đơn vị thực hiện đề án và đơn vị sự
công hoặc Phòng Kinh tế/Kinh   kiện tổ chức hội chợ, triển lãm kèm
2.1   tế Hạ tầng (đấu thầu để lựa   theo hoá đơn tài chính.
chọn đơn vị sự kiện tổ chức hội
chợ, triển lãm)
Trường hợp đơn vị thực hiện   - Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và
đề án là đơn vị sự kiện tổ chức   hoá đơn tài chính xuất cho Sở Công
hội chợ, triển lãm (sau khi Sở   Thương hoặc Trung tâm khuyến công
2.2   Công Thương hoặc Phòng   (theo quyết định của UBND tỉnh).
Kinh tế/Kinh tế Hạ tầng đã   Phòng Kinh tế/Kinh tế-Hạ tầng (theo
thực hiện đấu thầu để lựa chọn   quyết định của UBND huyện).
nhà thầu)
Hoạt động hỗ trợ cơ sở công nghiệp nông thôn đi tham gia hội chy thuy
3   triển lãm.
3.1) Trường hợp là Trung tâm   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng giữa
Khuyến công hoặc Phòng Kinh   đơn vị thực hiện để án và đơn vị sự
34
tế/Kinh tế Hạ tầng huyện, thị   kiện tổ chức hội chợ, triển lãm và hoá
xã, thành phố có ký hợp đồng   đơn tài chính; kèm theo bản sao hợp
với đơn vị sự kiện tổ chức hội   lệ:
chợ, triển lãm   - Hợp đồng thuê gian hàng giữa cơ sở
công nghiệp nông thôn và đơn vị sự
kiện tổ chức hội chợ (trong đó phải
ghi rõ vị trí gian hàng, số lượng gian
hàng, giá thuê gian hàng và mức
được khuyến công quốc gia hỗ trợ).
- Hóa đơn tài chính của đơn vị sự
kiện tổ chức hội chợ, triển lãm thu
tiền thuê gian hàng của cơ sở công
nghiệp nông thôn (số tiền cơ sở công.
nghiệp nông thôn tự chi trả).
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn được hỗ trợ;
kèm theo bản sao hợp lệ:
- Hợp đồng thuê gian hàng giữa cơ sở
3.2) Trường hợp hỗ trợ trực   công nghiệp nông thôn và đơn vị sự
tiếp các cơ sở công nghiệp   kiện tổ chức hội chợ (trong đó phải
nông thôn tham gia các hội chợ   ghi rõ vị trí gian hàng, số lượng gian
triển lãm   hàng, giá thuê gian hàng và mức
được khuyến công quốc gia hỗ trợ).
-Hóa đơn tài chính của đơn vị sự kiện
tổ chức hội chợ, triển lãm thu tiền
thuê gian hàng của cơ sở công nghiệp
nông thôn.
4 4   Hoạt động hỗ trợ xây dựng và đăng ký nhân hiệu
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn; kèm theo bản
sao hợp lệ hợp đồng, thanh lý hợp
14.1) Trường hợp đơn vị thực   đồng, hoá đơn tài chính giữa cơ sở
hiện đề án là các tổ chức, cá   công nghiệp nông thôn và đơn vị tư
nhân.   vấn xây dựng đăng ký nhãn hiệu.
Đối với những nội dung cơ sở công
nghiệp nông thôn tự thực hiện: Bản
sao hợp lệ các chứng từ theo quy
định.
4.2) Trường hợp đơn vị thực   Chứng từ, hóa đơn theo quy định.
35
hiện đề án: Trung tâm khuyến
công hoặc Phòng Kinh tế/Kinh
tế-Hạ tầng trực tiếp thực hiện
Hoạt động tư vấn trợ giúp cho các cơ sở công nghiệp nông thôn
VII   (theo các lĩnh vực đã quy định tại khoản 5 Điều 4 Nghị định số
45/2012/NĐ-CP)
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn được hỗ trợ;
Trường hợp đơn vị thực hiện   bản sạo hợp lệ hợp đồng, thanh lý
1   đề án là các tổ chức, cá nhân   hợp đồng, hoá đơn tài chính giữa cơ
sở cộng nghiệp nông thôn và đơn vị
tư vấn; kèm theo sản phẩm của kết
quả hoạt động tư vấn.
Trường hợp đơn vị thực hiện   Chứng từ, hóa đơn theo quy định.
đề án là Trung tâm khuyến
2   công hoặc Phòng Kinh tế/Kinh
tế Hạ tầng.
Hoạt động hỗ trợ: Lập quy hoạch chi tiết, đầu tr xây dựng kết cấu
VIII   hạ tầng cụm công nghiệp; xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi
trường tại các cụm công nghiệp và tại cơ sở công nghiệp nông thôn
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
giữa Trung tâm khuyến công và chủ
đầu tư; kèm theo bản sao hợp lệ các
chứng từ tương ứng của chủ đầu tư
Hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết   dưới đây:
cụm công nghiệp (đơn vị thực   - Trường hợp chủ đầu tư thuê tư vấn:
1   hiện đề án là Trung tâm   Hợp đồng, biên bản nghiệm thu và
khuyến công hoặc Phòng Kinh   thanh lý hợp đồng, hóa đơn tài chính
tế/Kinh tế Hạ tầng)   giữa chủ đầu tư và đơn vị tư vấn.
- Trường hợp chủ đầu tư trực tiếp
thực hiện: Các chứng từ chi các nội
dung công việc thực hiện lập quy
hoạch theo quy định.
Hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ
hạ tầng cụm công nghiệp, xây   giữa Trung tâm khuyến công và chủ
dựng hệ thống xử lý ô nhiễm   đầu tư; kèm theo bản sao hợp lệ các
2   môi trường tại các cụm công   chứng từ tương ứng của chủ đầu tư
nghiệp và tại cơ sở công   dưới đây:
nghiệp nông thôn (đơn vị thực   - Trường hợp chủ đầu tư thuê nhà
hiện đề án là Trung tâm   thầu: Hợp đồng, thanh lý hợp đồng
36
khuyến công hoặc Phòng Kinh   giữa chủ đầu tư và nhà thầu; hóa đơn
tế/Kinh tế-Hạ tầng)   tài chính.
- Trường hợp chủ đầu tư trực tiếp
thực hiện: Các chứng từ chi trên cơ
sở bảng xác định giá trị khối lượng
công việc hoàn thành và dự toán
được duyệt phù hợp với tính chất
từng loại công việc và theo định mức,
đơn giá quy định của Nhà nước.
Hoạt động hỗ trợ: các phòng trưng bày để giới thiệu, quảng bá sản
IX   phẩm tại các cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm đạt giải
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hỗ trợ.
giữa đơn vị thực hiện đề án và cơ sở
công nghiệp nông thôn; bản sao hợp
lệ hợp đồng mua trang thiết bị, dụng
Chi hỗ trợ phòng trưng bày   cụ quản lý dùng để trưng bày của cơ
sở công nghiệp nông thôn; biên bản
nghiệm thu và thanh lý hợp đồng, hoá
đơn tài chính.
37
