Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủp
Thời gian ký: 26.08220151455326 +07:90
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 18 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giá ngày 01 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 03/VBHN-BXD ngày 30 tháng 7 năm 2014
do Bộ Xây dựng hợp nhất Nghị định về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT
ngày 15 tháng 5 năm 2012 của liên Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và
thẩm quyền quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và
khu vực nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28 tháng 5 năm 2012 của
Bộ Tài chính về việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 621/TTr-STC
ngày 15 tháng 7 năm 2015 về việc điều chỉnh giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn
tỉnh An Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành giá tiêu thụ nước sạch trên địa bàn tỉnh An Giang
như sau:
1. Giá tiêu thụ nước sạch
Giá tiêu thụ nước sạch
Số   Mục đích sử   (đồng/m3)
TT   dụng nước   Mức sử dụng   Đô thị,   Khu du lịch
nông thôn   Núi Cấm
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1   Nước phục vụ   Mức 10m3 đầu tiên   4.500   16.500
sinh hoạt các hộ   Từ trên 10m3 đến 20m3   5.600   16.500
dân cư (tiêu thụ   Từ trên 20 m2 đến 30   6.700   16.500
Giá tiêu thụ nước sạch
Số   Mục đích sử   (đồng/m3)
TT   dụng nước   Mức sử dụng   Đô thị,   Khu du lịch
nông thôn   Núi Cấm
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
hộ/tháng)   m3
Trên 30 m3   9.200   16.500
Nước sinh hoạt   Mức 10 m3 đầu tiên   3.600   10.700
các hộ nghèo có   Từ trên 10 m3 đến 20
4.500   16.500
số   m3
2
Từ trên 20 m3 đến 30
5.600   16.500
m3
Trên 30 m3   6.700   16.500
Cơ quan hành
chính, đơn vị sự
nghiệp (bao
3   gồm cả trường   Theo thực tế sử dụng   6.700   16.500
học, bệnh viện,
phục vụ mục
đích công cộng)
Hoạt động sản
4   xuất vật chất   Theo thực tế sử dụng   8.400   40.000
Kinh doanh
5   Theo thực tế sử dụng   11.000   40.000
dịch vụ
2. Giá tiêu thụ nước sạch tại khoản 1 Điều này đã bao gồm thuế giá trị
gia tăng và chưa bao gồm phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt.
3. Đối với bộ nghèo quy định tại khoản 1 Điều này phải có số hộ nghèo
theo xét duyệt của chính quyền địa phương.
4. Đối với các đối tượng chỉ dùng 01 (một) đồng hồ đo nước cho nhiều mục
đích sử dụng nước có đơn giá khác nhan và giá bản buản nước sạch qua đồng hồ
tổng giữa đơn vị cấp nước với đơn vị bản lẻ thì được áp dụng giá bán như sau:
a) Đối với hộ sản xuất vật chất và kinh doanh dịch vụ (không kể hộ
kinh doanh dịch vụ cho thuê phòng trọ) được tính như sau: Tỉnh giá sinh hoạt 10
m2 đầu cho 01 hộ, phần m2 vượt sẽ áp dụng theo giá sản xuất vật chất, kinh doanh.
dịch vụ.
b) Đối với hộ kinh doanh dịch vụ cho thuê phòng trọ:
- Trường hợp thuê phòng trọ để ở thì mỗi hộ (gồm hộ gốc và các hộ ở trạ)
được áp dụng định mức 10 m²/nộ và tính theo giá sinh hoạt các bộ dân cư.
- Trường hợp nếu vượt định mức m2 sử dụng thì phần vượt này được tỉnh
cho bộ gốc (hộ ký hợp đồng sử dụng nước với đơn vị cấp nước) với giá
kinh doanh dịch vụ.
5. Đối với giá bán buôn nước sạch: là giá do đơn vị cấp nước bán buôn
bản cho đơn vị mua buôn nước để bản lẻ (đen vị cấp nước thực hiện việc bán
nước sạch cho một đơn vị cấp nước khác để đơn vị nây bản trực tiếp đến khách.
hàng sử dụng nước) và đơn vị cấp nước bán lẻ (đơn vị cấp nước thực hiện bản
nước trực tiếp đến khách hàng sử dụng nước), khi thực hiện bán buôn nước sạch.
đơn vị cấp nước tự thỏa thuận giá để bảo đảm cho đơn vị cấp nước bản buôn và
đơn vị cấp nước bán lẻ bù đấp được chi phí sản xuất, kinh doanh và có mức lợi.
nhuận hợp lý nhưng không trái với quy định tại Điều 6 Thông tư liên tịch số
75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày 15 tháng 5 năm 2012 của liên Bộ
Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và không
được cao hơn giá bản lẻ quy định tại khoản 1 Điểu này. Trong trường hợp không
thống nhất được múc giá thì một trong hai bên (hoặc cá hai bên) có quyền
yêu cầu Sở Tài chính tổ chức hiệp thương giá theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty Cổ phần Điện nước
An Giang, Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn và các
doanh nghiệp thực hiện giá tiêu thụ nước sạch tại Điều 1 Quyết định này.
kiểm tra quá trình thực hiện giá tiêu thụ nước sạch, kịp thời phát hiện những bắt
hợp lý để đề xuất bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký.
Điền 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Xây dựng. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Thủ trưởng các Sở, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Điện nước An Giang, Giám đốc.
Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn, các doanh nghiệp.
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp   CHỦ TỊCH
và Phát triển nông thôn (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp),
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Công ty Cổ phần Điện nước An Giang;
- TT. Nước sạch và VSMTNT;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Lưu: VT, P. TH, QTTV, TT. Công báo -Tin học.
