Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Thối gian ký: 21.09.2015 09/4627 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 16 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 04 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1903/Ttr-SNV
ngày 07 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng của Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre
1. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức.
năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về: Tổ chức bộ
máy; vị trí việc làm; biên chế công chức, cơ cấu ngạch cổng chức trong các cơ
quan, tổ chức hành chính; vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề
nghiệp và số lượng người lâm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tiền
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong cơ quan,
tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; cải cách hành chính, cải cách chế
độ công vụ, công chức; chính quyền địa phương; địa giới hành chính; cán bộ,
công chức, viên chức và cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi
chung là cấp xã); đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ,
công chức cấp xã; những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; tổ chức
bội, tổ chức phí chính phủ; văn thư, lư trữ nhà nước; tôn giáo; thi đua - khen.
thưởng và công tác thanh niên.
2. Sở Nội vụ có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chấp
hành sự lãnh đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh,
đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
của Bộ Nội vụ
3. Trụ sở làm việc của Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre đặt tại số 11, đường Cách
mạng Tháng 8, Phường 3, Thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo.
các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm, hàng năm; các
đề án, dự án và chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Nội vụ
trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án, chương trình đã được phê duyệt; thông tin, tuyện truyền,
hướng dẫn, kiểm tra, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
3. Về tổ chức bộ máy
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc phân cấp quản lý tổ chức.
bộ máy đối với các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy
ban nhận dân tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp huyện);
b) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề án thành lập, sáp nhập, chia tách, giải
thể các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện để trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định;
c) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng đề án thành lập, tổ
chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh để
trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định;
d) Thẩm định về nội dung đối với dự thảo văn bản quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh. Thẩm định để án thành lập, tổ chức
lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
c) Thẩm định việc thành lập, kiện toàn, sáp nhập, giải thể các tổ chức phối
hợp liên ngành thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định của pháp luật;
2
g) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp huyện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
các phòng chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan của tỉnh.
bướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện phân loại, xếp hạng đơn vị sự
nghiệp công lập của tỉnh theo quy định của pháp luật.
4. Về quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong.
đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh
kế hoạch biên chế công chức, kế hoạch số lượng người làm việc hàng năm của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý của
Ủy ban nhân dân tỉnh để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Bộ Nội vụ theo quy định;
b) Giáp Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh quyết định tổng biên chế công chức trong các cơ quan của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi biên chế công chức.
được Bộ Nội vụ giao;
c) Căn cứ ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ, giúp Ủy ban nhân dân và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt tổng số người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; chú trì than ram và giáp Ủy ban
nhân dân tỉnh tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện san khi Hội đồng
nhân dân tỉnh phê duyệt;
đ) Hướng dẫn quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm
việc đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định;
đ) Tổng hợp, thồng kê, báo cáo biên chế, số lượng người làm việc và việc
thực hiện biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tố.
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
, 5. Về quản lý vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức (gọi chung là cơ cấu chức danh công chức, viên chức):
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý xây dựng đề án vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh công chức, viên chức hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh công chức, viên chức theo quy định;
b) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tình thẩm định
đề án vị tri việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức hoặc đề án điều
3
chính vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức trong các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý theo quy định;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp danh mục vị trí việc làm, xây
đựng để án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức hoặc đề án.
điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cấu chức danh công chức, viên chức của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý để Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Bộ Nội vụ
phê duyệt theo quy định;
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân cấp hoặc ủy quyền thực
hiện việc sử dụng, quản lý vị trí việc lâm và cơ cầu chức danh công chức, viên
chức trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh quản lý theo quy định của
pháp luật.
6. Về tổ chức chính quyền:
a) Hướng dẫn tổ chức và hoạt động của các cơ quan thuộc bộ máy chính
quyền địa phương các cấp trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
b) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tổ chức và hướng dẫn
cộng tác bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các
cấp;
c) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tình trình Hội đồng nhân dân tỉnh
bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên khác của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Tham thưị, giệp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc trình cấp có thẩm
quyền phê chuẩn kết quả Ban/ten, phê chuẩn việc miễn nhiệm, bãi nhiệm đối với
các chức danh bầu cử theo quy định của pháp luật;
đ) Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê chuẩn kết quả bầu
cử, phê chuẩn việc miễn nhiệm, bãi nhiệm đối với thành viên Ủy ban nhân dân
cấp huyên theo, quy định của,pháp luật:
c) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống kê, tổng hợp, báo cáo số
lượng, chất lượng đại biểu Hội đồng nhân dân, thành viên Ủy ban nhân dân các
cấp theo quy định;
g) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trông việc hướng dẫn, kiểm tra,
tổng hợp, báo cáo việc thực hiện quy chế dân chủ ở xã, phường, thị trấn, ở cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, ở doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh và
việc thực hiện công tác dân vận của chỉnh quyền theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của ấp, khu phố theo quy định của pháp
i) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy.
4
ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc xây dựng, thực hiện.
các văn bản, đề án liên quan đến công tác xây dựng nông thôn mới theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
7. Về công tác địa giới hành chính và phân loại đơn vị hành chính:
a) Tham mưu, giúp, Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý địa
giớt hành chính trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
các đề án, văn bản liên quan đến việc thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chính.
địa giới đơn vị hành chính, đối tên đơn vị hành chính, phân loại đơn vị hành.
chính trong địa bàn tỉnh để Ủy ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền quyết
định hoặc để Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp
luật;
c) Hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện các đề án, văn bản liên quan.
đến công tác địa giới đơn vị hành chính, đổi tên đơn vị hành chính, phân loại
đơn vị hành chính trong địa bàn tỉnh sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý hộ sơ, bản đồ địa giới, mốc, địa
giới hành chính của cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.
8. Về cán bộ, công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã và những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
s) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý đối với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công
chức cấp xã theo quy định của pháp luật; tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các sận bản về quản
lý và sử dụng những người hoat động không chuyên trách ở cấp xã theo quy
định của pháp luật;
b) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản quy định cụ thể điều
kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các cơ quan, đơn vị thuộc, trực
thuộc Sở Nội vụ và đối với Trường phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Nội vụ
trên địa bàn tỉnh;
c) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc tiếp nhận, sử
dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, tuận chuyển, biệt phải, nâng bậc
lương, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, đánh.
giá, phân loại, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và các chế độ, chính:
sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của :
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của Đảng, Nhà nước và phân cấp quản lý
cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh;
5
d) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tuyển dụng công
chức, viên chức; thí điểm thi tuyển và tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo,
quản lý; thì nâng ngạch công chức; thi hoặc xét thăng họng chức danh nghế
nghiệp đối với viên chức theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý
cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức thuộc điện Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, công chức, viên chức; về cơ cấu cán bộ, cơ cấu chức danh công
chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã,
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; việc thực hiện chế độ,
chính sách và công tác quản lý hồ sơ đối với cán bộ, công chức, viên chức theo.
quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, thống kê, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đối.
với cán bộ không chuyên trách ở ấp, khu phổ.
9. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công
chức cấp xã (trong khoản này gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức):
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chế độ, chính sách khuyến khích
cán bộ, công chức, viên chức cừa tỉnh học tập để nâng cao trình độ, năng lực.
công tác;
b) Phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định việc bổ trí, phân bổ kinh phí đối với hoạt động đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh theo quy định;
c) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý; giáp Ủy ban nhân
dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch đấo tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức sau khi được phê duyệt;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chế độ
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức theo quy định; tổng hợp, báo.
cáo kết quả hoạt động đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hàng
năm gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
10. Về thực hiện chế độ, chính sách tiền lương:
a) Tổng hợp danh sách, hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn
bản đề nghị Bộ Nội vụ cho ý kiến thống nhất trước khi ký quyết định nâng bậc
lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh xếp lương ở
6
ngạch chuyên viên cao cấp và các ngạch, chức danh tương đương ngạch chuyên.
viên cao cấp theo quy định;
b) Quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định
việc nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, nâng lương
vượt bậc và các chế độ, chính sách về tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động theo quy định của pháp luật và theo phân cấp của Ủy ban
nhân dân tỉnh;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền giải quyết những vướng mắc trong việc thực hiện chính sách, chế độ.
tiền lương, phụ cấp, sinh hoạt phí và tiền thường đối với cán bộ, công chức, viên
chức, lao động hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh theo quy định.
11. Về cải cách hành chính; cải cách chế độ công vụ, công chức:
s) Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh lãnh đạo, chỉ
đạo, triển khai công tác cải cách hành chính của tỉnh theo các nghị quyết,
chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ;
b) Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
phân công các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc
phối hợp thực hiện các nội dung, công việc của cải cách hành chính, bao gồm:
cải cách thế chế, cái cách thủ tục hành chính, cải cách tổ chức bộ máy hành
chính, xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
cải cách tài chính công, hiện đại hóa nền hành chính;
c) Trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định các
biện pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,
công chức;
d) Hưởng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai
thực hiện công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức theo
chương trình, kế hoạch, đề án cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ,
công chức đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện cơ chế một cửa, một cửa
liên thông, một cửa liên thông hiện đại tại các cơ quan hành chính nhà nước ở
địa phương;
e) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, đánh giá, tổng hợp chung kết quả
thực hiện các nhiệm vụ về cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công
chức của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã; xây dựng và thực hiện chế độ
báo cáo về công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức.
7
theo quy định;
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực cải cách hành chính cho công chức chuyên trách.
cải cách hành chính ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
12. Về công tác tổ chức hội; quỹ xã hội, quỹ từ thiện (gọi chung là quỹ):
a) Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép
thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đối tên và phê duyệt điều lệ
đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh theo quy định của pháp luật:
b) Thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép thành
lập và công nhận điều lệ, cho phép hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đồi
tên, đình chỉ, tạm đình chí hoạt động, cho phép quỹ hoạt động trở lại sau khi bị
tạm đình chí, công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động, công nhận thành viên Hội
đồng quản lý quỹ, cho phép thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập, thu hồi
giấy phép thành lập, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối vối quỹ có phạm vi hoạt
động trong tỉnh và quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập.
hoạt động trong phạm vi huyện, xã;
c) Căn cứ tình hình thực tế ở địa phương, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thực
hiện công tác quản lý đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã, quỹ có phạm vi
hoạt động trong huyện, xã theo quy định của pháp luật;
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép bội có phạm vi hoạt...
động trong cả nước, hội có phạm vi hoạt động liên tỉnh đặt văn phòng đại diện
của hội ở địa phương theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về hội, quỹ đối với các
hội, quỹ hoạt động trong phạm vi tỉnh. Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có
thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật về hội, quỹ;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp trình Ủy ban
nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc hỗ trợ và
thục hiện các chế độ, chính sách khác đối với tổ chức hội, quỹ theo quy định của
pháp luật.
13. Về công tác văn thư, lưu trữ:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và hướng dẫn thực hiện
các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu trữ theo quy định của pháp luật;
b) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý lựa trữ
thông tin số trong các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật;
8
c) Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Danh mục tài liệu hết giá trị của
Lưu trữ lịch sử của tỉnh, quyết định hủy tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử của
tỉnh theo quy định của pháp luật;
d) Thẩm định Danh mục tài liệu hết giá trị cần hủy tại Lưu trữ cơ quan đổi
với cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử của tỉnh;
quyết định việc hủy tài liệu có thông tin trùng lập tại Lưu trữ lịch sử của tỉnh
theo quy định của pháp luật;
đ) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư,
lưu trữ;
e) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư, lưu trữ đối với đội ngữ
công chức, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ;
g) Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu
trữ; giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét giải
quyết khiểu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về văn thư, lưu trữ;
b) Thực hiện công tác báo cáo, thống kê về văn thư, lưu trữ theo quy định.
của pháp luật;
i) Thực hiện nhiệm vụ của Lưu trữ lịch sử của tỉnh, gồm: Trình cấp có
thẩm quyền ban hành Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu
và phê duyệt Danh mục tài liệu nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử của tỉnh; hướng dẫn
các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu chuẩn bị tài liệu nộp lưc; thu
thập, chỉnh lý. xác định giá trị, thống kê, tu bổ phục chế, bảo hiểm, bảo quản,
giải mật tài liệu lưu trữ lịch sử và tổ chức khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ theo
quy định của pháp luật;
k) Cấp, cấp lại, thu bồi chứng chỉ hành nghề lưu trữ cho cá nhân có đủ các
điều kiện theo quy định của pháp luật;
1) Thực hiện các hoạt động dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật.
14. Về công tác tôn giáo:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật về
tôn giáo đối với cán bộ, công chức, viên chức và tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà
tu hành, nhân sỹ các tôn giáo trong phạm vi quản lý của tỉnh;
b) Giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết
những vấn đề cụ thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật. Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành trong việc tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải
quyết những vấn đổ phát sinh trong tôn giáo theo quy định; là đầu mối liên hệ
giữa chính quyền địa phương với các tổ chức tôn giáo trên địa bàn tỉnh;
c) Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo về
9
lĩnh vực tôn giáo theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tôn giáo đối
với đội ngũ công chức làm công tác tôn giáo thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội
vụ;
đ) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc áp dụng chính sách đối với.
những tổ chức tôn giáo và cá nhân có hoạt động tôn giáo theo quy định của pháp
luật;
g) Thực hiện việc nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tôn giáo, tổng kết
thực tiễn, cung cấp luận cử khoa học cho việc xây dựng và thực hiện các chủ
trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước đối với tôn giáo;
8) Hướng dẫn Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết
những vấn để cụ thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật.
15. Về công tác thi đua, khen thưởng:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
Hội đồng thi đua - khen thưởng cấp tỉnh tổ chức các phong trào thi đua; hướng
dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân cấp xã, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, chính trị xã hội và các
tổ chức kinh tế thực hiện các phòng trào thi đua và chính sách khen thưởng của
Đảng, Nhà nước trên địa bàn tỉnh. Chủ trì, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các tố.
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội ở địa phương và các cơ
quan thông tin đại chúng phát hiện, tuyên truyền và nhân rộng các điển hình tiên
tiến;
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức làm công tác thi đua, khen thưởng ở các
sở, ban, ngành, ở cấp huyện, cấp xã và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; ứng dụng.
khoa học công nghệ trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng. Thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra những vấn đề liên quan đến công tác thi đua, khen thưởng và
giải quyết các khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực thi đua, khen thưởng theo quy định.
của pháp luật;
c) Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng của các sở, ban, ngành, của cấp
huyện, cấp xã, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã bội, tổ chức kinh tế ở địa phương và cơ sở, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định khen.
thường theo quy định;
c) Quản lý; lưu trữ bồ sơ khen thưởng theo quy định của pháp luật; xây.
dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về thi đua, khen thưởng; tổng hợp, báo cáo định.
kỷ về thi đua, khen thưởng theo quy định. Xây dựng, quản lý và sử dụng Quỹ thì
đua, khen thưởng theo quy định của pháp luật; quản lý, cấp phát, thu hồi, cấp đối
10
hiện vật khen thưởng theo phân cấp; tham mưu tổ chức thực hiện việc trao tặng,
đón nhận các hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật;
đ) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp tỉnh.
16. Về công tác thanh niên:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các cơ quan, tổ chức có liên
quan của tỉnh trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho thanh
niên, trong việc thực hiện cơ chế, chính sách đối với thanh niên và công tác
thanh niên theo quy định; giải quyết những vấn đề quan trọng, liên ngành về
thanh niên và công tác thanh niên;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
thanh mên và công tác thanh niên; việc thực hiện chính sách, chế độ trong tố
chức và quản lý thanh niên, công tác thanh niên của tỉnh; hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ về công tác thanh niên đối với các sở, cơ quan ngang sở, đơn vị
sự nghiệp thuộc tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã;
c) Thực hiện chế độ, chính sách đối với thanh niên theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp của các cơ quan có thẩm quyền.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về công tác nội vụ và các lĩnh vực được.
giao theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
18. Thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
liên quan đến công tác nội vụ theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện các quy định về phóng,
chống tham nhúng, tiếu cực, các quy định về thực hành tiết kiệm, chống lăng
phí; xử lý theo thẩm quyền các vi phạm pháp luật, hoặc tham mưu cho cấp có
thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trên các lĩnh vực công tác được giao
theo quy định của pháp luật.
19. Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về công tác nội vụ và các lĩnh vực.
khác được giao đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
tỉnh, đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã. Giúp Ủy ban.
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo các lĩnh vực công tác
được giao đối với các tổ chức của các Bộ, ngành Trung ương và địa phương
khác đặt trụ sở trên địa bàn tỉnh.
20. Tổng hợp, thống kê theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về tổ chức cơ quan.
hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; số lượng các đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã, số lượng ấp, khu phố; số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã, những người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã; công tác văn thư, lau trừ nhà nước; công tác tôn giáo;
công tác thi đua, khen thưởng; công tác thanh niên và các lĩnh vực khác được.
11
giao.
21. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ; xây
dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn, nghiệp vụ được giao.
22. Chỉ đạo và hướng dẫn tổ chức các hoạt động dịch vụ công trong các.
lĩnh vực công tác thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội vụ.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất với Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy
định.
24. Quản lý máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các cơ quan, đơp vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ; quản lý hồ sơ,
quyết định việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều
động, biệt phái, nâng bậc lương, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chức
danh nghề nghiệp, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và các chế
độ, phính sách khác đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm.
quyền quản lý của Sở Nội vụ theo quy định và theo sự phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
25. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
26. Quy định cụ thể về mối quan hệ công tác và trách nhiệm của người
đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ theo quy định của
pháp luật.
27. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của phập luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biện chế gửa Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre
1. qq cấu tổ chức
a) Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Nội vụ
- Sở Nội vụ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc, đồng thời thực
hiện điều khoản chuyển tiếp theo ty định tại Khoản 1 Điều 12 Thông tr số
m Am 4/9
: Giám đốc Sở Nội vụ là người đứng đầu Sở Nội vụ, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật
về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nội vụ; thực hiện các nhức.
trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-
12
CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Phó Giám đốc Sở Nội vụ là người giúp Giám đốc Sở Nội vụ phụ trách.
chỉ đạo một số mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội
vụ; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khí Giám đốc Sở văng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Nội vụ.
- Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định bổ nhiệm theo quy định của Đảng và Nhà nước.
- Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ.
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám
đốc, Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo
quy định của Đảng và Nhà nước.
b) Các đơn vị thuộc Sở Nội vụ (0ó phòng)
- Phòng Tổ chức, Biên chế và Tổ chức phi chính phủ.
- Phòng Công chức, Viên chức.
- Phòng Xây dựng chính quyền và Công tác thanh niên.
- Phòng Cải cách hành chính.
- Văn phòng Sở Nội vụ.
- Thanh tra Sở Nội vụ.
c) Các cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ (có tư cách pháp nhân, có con dấu và
tải khoản riêng) gồm: Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo, Chi cục Văn
thư - Lưu trữ.
Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo có không quá 03 phòng
chuyên môn.
Chí cục Văn thư - Lưu trữ có không quá 02 phòng chuyên môn và 01 đơn
vị sự nghiệp là Trung tâm Lưu trữ lịch sử.
Các phòng chuyên môn thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo,
Chi cục Văn thư - Lưu trữ có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng và các công
chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
d) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, các cơ quan, đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ bổ nhiệm, mễn nhiệm.
theo quy định của Đảng, Nhà nước. Trừ trường hợp Giám đốc Sở Nội vụ có
phân công Phó Giám đốc kiêm nhiệm Trưởng ban Ban Tôn giáo hoặc kiêm.
13
nhiệm Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng theo quy định tại khoản 5 Điều 8.
Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ. Số lượng cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực.
thuộc Sở Nội vụ không quá 02 người.
a) Giám đốc Sở Nội vụ quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ theo quy
định tại Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ.
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ quyết định trong tổng biên
chế công chức và tổng số lượng người làm việc thuộc Sở Nội vụ đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 1898/QĐ-UBND ngày 30/9/2008 của Ủy ban nhân dân đỉnh Bến
Tre về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ/.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH (đưa tin);
- NC: TH, NC, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
14
