Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:05:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 15 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về tách thửa đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ran hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý qay hoạch đó thị:
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết về thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chí tiết thì hành Luật Đá/
đai;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của
Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy hoạch xây
dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
3969/TTr-STNMT ngày 22 tháng 8 năm 2017 và Tờ trình số: 1305/TTr-STNMT
ngày 08 tháng 3 năm 2017 về việc ban hành qay định về tách thửa đất trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này Quy định về tách thửa đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
2. Quyết định này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định số: 99/2015/NĐ-
CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thì hành một số điều của Luật Nhà ở;
2
b) Các trường hợp giao dịch về quyền sử dụng đất có tách thửa đã được
công chứng, chứng thực phù hợp với quy định tách thửa trước ngày Quyết định.
này có hiệu lực thi hành;
c) Các trường hợp tách thửa do Nhà nước thu hồi một phần thửa đất;
d) Tách thửa đất trong các khu công nghiệp; cụm công nghiệp;
đ) Đất hiến tặng cho Nhà nước, đất tặng cho hộ gia đình, cá nhân để xây
dựng nhà tỉnh thương, nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết hoặc xây dựng trụ sở cơ
quan, các công trình sự nghiệp, công trình công cộng phục vụ dân sinh.
Điệu 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có sử dụng đất.
2. Cơ quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện các thủ tục
về tách thửa theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Điều kiện để thực hiện việc tách thửa
1. Điều kiện chung: Thửa đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi tắt là Giấy
chứng nhận).
2. Điều kiện thực hiện tách thửa đối với hộ gia đình, cá nhân:
a) Việc chịa tách thửa đất để hình thành thửa đất mới phải đảm bảo quyền
sử dụng hạn chế đối với thửa đất liền kể theo quy định tại Điều 171 Luật Đất đai
năm 2013.
b) Diện tích được phép tách thửa để hình thành thửa đất mới và diện tích.
còn lại của thửa đất sau khí tách thửa phải bằng hoặc lớn hơn diện tích tối thiểu
được quy định tại khoản 1, 2 Điều 4 Quyết định này.
Trường hợp tách một phần diện tích của một hay nhiều thửa đất thành một
hay nhiều thửa đất có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiển để hợp với thửa đất.
liến kề thả các thửa đất còn lại sau khi chỉa tách và thửa đất hợp thửa mới phải
có diện tích bằng hoặc lớn bơn diện tích tối thiểu quy định. Việc giải quyết cho
tách thửa trong trường hợp này phải được xử lý đông thời với việc hợp thửa đất
(điều kiện hợp thửa phải cùng nhóm đất) và cấp Giấy chứng nhận cho thửa đất
mới.
c) Đối với thửa đất trong đô thị, phải có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được
duyệt hoặc bản vẽ tổng mặt bằng trong nội dung thiết kể cơ sở của dự án (đối
với dự án thuộc trường hợp không phải lập quy hoạch chi tiết ỷ lệ 1/500 theo.
quy định tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đó
thị) hoặc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 và đồng thời phải có Quy chế quản lý
quy hoạch - kiến trúc đô thị được duyệt. Trường hợp không có các quy hoạch.
trên thì áp dụng quy hoạch sử dụng đất và quy định tại Điều 4 Quyết định này để
giải quyết việc tách thửa.
3
đ) Đối với thửa đất ngoài đô thị, áp dụng quy hoạch xây dựng nông thôn
(được quy định tại khoản 2 Điều 29 Luật Xây dựng 2014), trường hợp không có
quy hoạch xây dựng nông thôn thì áp dụng tổng mặt bằng của dự án được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp không có các quy hoạch
trên thì áp dụng quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch nông thôn mới và quy định.
tại Điều 4 Quyết định này để giải quyết tách thửa.
đ) Quy định tách thửa có hình thành đường giao thông:
Thửa đất hình thành sau khi tách thửa phải có át nhất một cạnh tiếp giáp với
đường giao thông hiện hữu hoặc phải xây dựng đường giao thông theo quy định.
tại khoản này (không bao gồm trường hợp tách thửa để hợp vào thửa đất liền kế
đã tiếp giáp với đường giao thông hiện hữu và tách thửa đất đối với đất nông
nghiệp). Cụ thể như sau:
Đối với khu vực đô thị: Đường giao thông xây dựng mới hình thành trong
khu dân cơ hiện hữu phải đảm bảo có bề rộng không nhỏ hơn 4m và ngoài khu
dân cư hiện hữu có bể rộng không nhỏ hơn 7m (bao gồm lòng đường và vịa hỏ).
Riêng thành phố Vũng Tàu, thành phố Bà Rịa và các đô thị đã có quy chế quản
lý quy hoạch kiến trúc đô thị đã phê duyệt thì thực hiện theo Quy chế này;
Đối với khu vực nông thôn: Đường giao thông xây dựng mới hình thành
phải đảm bảo có bề rộng lòng đường không nhỏ hơn 4m;
Đối với thửa đất tiếp giáp với đường giao thông hiện hữu, được tách thửa
đất theo đường giao thông hiện hữu.
e) Khi giải quyết hồ sơ tách thửa đất, chủ sử dụng đất phải hoàn thành việc.
xây dựng đường giao thông; đảm bảo cung cấp các dịch vụ thiết yếu gồm cấp
điện, chiều sáng công cộng, cấp nước, thoát nước và đấu nối với đường giao.
thông hiện hữu.
3. Điều kiện thực hiện tách thửa đối với tổ chức: việc thực hiện tách thửa
theo dự án đầu tư phù hợp với quy hoạch chi tiết, quy hoạch phân khu chức năng
và bản vẽ tổng mặt bằng kèm theo nội dung thiết kế cơ sở của dự án (đối với dự
án không phải lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1300 theo quy định tại khoản 4 Điều
14 Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về
lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị) được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định pháp luật.
Điều 4. Diện tích đất tối thiểu sau khi tách thửa
1. Diện tích tối thiểu và kích thước còn lại sau khi tách thửa đất (không bao.
gồm phần diện tích hành lang lộ giới, đường giao thông đã có quy hoạch) phải
đảm bảo:
a) Đối với đất ở đã xây dựng nhà ở:
Áp dụng tại địa bàn các phường có diện tích và kích thước thửa đất:
45m2 và có cạnh tiếp giáp với đường giao thông không nhô hơn 5m và chiều sâu
thủa đất không nhô hơn 5m tại đường phố có lộ giới a 20 m; 36m3 và có cạnh
tiếp giáp với đường giao thông không nhỏ hơn 4m và chiều sâu thửa đất không
nhỏ hơn 4m tại đường phố có lộ giới x 20m; Riêng tại địa bàn thị trấn, các xã và
4
huyện Côn Đào có diện tích và kích thước thửa đất: 40 m2, có chiếu sâu thửa đất
và có cạnh tiếp giáp với đường giao thông không nhỏ hơn 4m.
b) Đối với đất ở chưa xây dựng nhà ở:
Áp dụng tại địa bàn các xã, phường, thị trấn thuộc đó thị và Trung tâm
huyện Côn Đáo có diện tích và kích thước thửa đất: 60 mở và có cạnh tiếp giáp
với đường giao thông không nhỏ hơn 5m và chiều sâu thửa đất không nhó hơn.
5m. Tại địa bàn các xã còn lại và khu vực khác của huyện Côn Đáo có diện tích
và kích thước thửa đất 100 m2 và có cạnh tiếp giáp với đường giao thông không
nhỏ hơn 5m và chiều sâu thửa đất không nhỏ hơn 5m.
c) Đối với đất thương mại dịch vụ và đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp:
Diện tích và kích thước thửa đất: 100 m2 và có cạnh tiếp giáp với đường
giao thông không nhỏ hơn 5m.
2. Đối với đất nông nghiệp: Diện tích tối thiểu thửa đất mới và diện tích tối
thiểu thửa đất còn lại sau khi tách thửa đất là 500m2 (trêng đối với đất nuôi trồng
thủy sản. đất làm muối phải đắp bờ trước khi tách thửa). Trường hợp thửa đất
nông nghiệp phù hợp với quy hoạch đất ở được tách thửa theo loại đất ở với điều
kiện người sử dụng đất phải chuyển mục đích sử dụng đất sang đất ở theo quy.
định trước khi tách thửa.
3. Đối với những khu vực có đổ án quy hoạch riêng thì thực hiện tách thửa
theo quy định quản lý đồ án đó
Điều 5. Các trường hợp không được tách thửa
1. Không đảm bảo các điều kiện theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quyết
định này.
2. Thửa đết đã có quyết định thu hồi đất, thông báo thu hồi đất thể hiện
bằng văn bản của các cấp có thẩm quyền.
3. Thửa đất đang có tranh chấp, khiếu nại, tố cáo và đang được cơ quan có
thẩm quyền thụ lý giải quyết; thửa đất có tài sản gắn liền với đất đang bị các cơ
quan có thẩm quyền kê biên để thực hiện quyết định, bản án có hiệu lực của Tòa
án.
4. Việc phân chỉa tài sản thừa kế, ly hôn, tranh chấp mà không bảo đảm
điều kiện được tách thửa theo quy định tại Quyết định này.
5. Khu vực mà pháp luật có quy định phải bảo tồn.
Điều 6. Trình tự, thủ tục tách hợp thửa
Trình tự, thủ tục thực hiệc tách hợp thửa đất áp dụng theo Điều 75 Nghị
Định 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ Quy định chỉ
tiết về thi hành một số điều của Luật Đất đai và khoản 49 Điều 2 Nghị định
01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai.
Điều 7. Xử lý một số trường hợp cụ thể
5
1. Thửa đất có mục đích sử dụng là đất ở (được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép chuyển mục đích, công nhận đất ở) kết hợp với mục đích khác
thuộc quy hoạch đất phi nông nghiệp không phải đất ở hoặc quy hoạch đất nông
nghiệp thì được phép tách thửa theo diện tích tối thiểu được quy địch tại điểm c
khoản 1 Điều 4 Quyết định này (trong đó diện tích đất ở được tách theo quy định
tại điểm a, b khoản 1 Điều 4 Quyết định này).
2. Trường hợp thửa đất nằm trong khu quy hoạch đất ở có mục đích sử
dựng là đất ở kết hợp với mục đích khác (đất ở kết hợp với đất trồng cây lâu
nắm, trồng cây ăn quả, cây hàng năm...): Việc tách thửa phải đảm bảo thửa đất
được tách ra và thửa đất còn lại có diện tích bằng hoặc lớn bơn diện tích tối
thiểu theo loại đất ở quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều 4 Quyết định này.
2. Đối với các thửa đất xin tách thửa chưa phù hợp với các điều kiện theo
khoản 2 Điều 3 và Điều 4 Quyết định này nhưng do vị tri, hình thể đặc biệt hoặc
tách thửa có nguồn gốc sử dụng theo tập quán, để thửa kế, tặng cho trong gia
đình đối với thửa đất nằm trong quy hoạch đất ở, giao Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường xem xét từng trường hợp cụ thể trên cơ sở đề nghị của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện.
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn và công chức địa chính - xây dựng chịu trách nhiệm.
quản lý việc sử dụng đất theo đúng mục đích sử dụng ghi trên Giấy chứng nhận.
sáu khi tách thửa.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:
Hướng dẫn, kiểm tra, nghiệm thu việc đầu tư hạ tầng kỹ thuật đối với
trường hợp tách thửa có hình thành đường giao thông quy định tại điểm đ, c
khoản 2 Điều 3 Quyết định này;
Ban hành Quyết định thu hồi diện tích đất làm đường giao thông do chủ sử
dụng đất tự nguyện trả lại và bản giao cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
quản lý. Định kỳ 6 tháng, báo cáo kết quả về Sở Tài nguyên và Môi trường;
Cung cấp thông báo thu hồi đất và thông báo các trường hợp đã ban hành
Quyết định thụ lý tranh chấp cho Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh.
3. Các tổ chức hành nghề công chứng không được công chứng, Ủy ban
nhân dân cấp xã không chứng thực và không được làm thủ tục thực hiện các
quyền của người sử dụng đất đối với trường hợp tự chia tách thửa đất đã đăng
ký, đã được cấp Giấy chứng nhận thành hai hoặc nhiều thửa đất mà không phủ.
hợp với quy định tại Quyết định này.
4. Các tổ chức hành nghề đo đạc bản đồ khí đo đạc theo hợp đồng của
người sử dụng đất để thực hiện các giao dịch về quyền sử dụng đất không được
tách thửa đất trái với quy định tại Quyết định này.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, hướng
dẫn việc thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh.
vướng mắc thả tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phản ánh về Sở Tài nguyên và
6
Môi trường để hướng dẫn, tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 0ã tháng 10 năm 2017. Quyết
định số 59/2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn quy định diện tích tối thiểu sau khi tách thửa đất trên địa
bản tỉnh Bà Rịa - Vũng Táu hết hiệu lực thì hành kể từ ngày Quyết định này có
hiệu lực thì hành.
Điều 10. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu;
Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường: Xây dựng; Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Giám đốc Văn phòng
Đăng ký Đất đai Tỉnh; Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký Đất đai các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này:/
- Như Điều 10 (thực hiện);   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ:   KT CHỦ TỊCH mZ
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTr Tỉnh ủy;
- TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- Các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Lê Tuấn Quốc
- Đài PTTH tỉnh;
- Báo Bà Rịa-Vũng Tàu;
- Lưu: VT, CCQLĐĐ (2).
