ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ   Ký bở: Công thông tịnh điện tử hphh phí
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2015 14:52:24 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 8 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đội tàu tìm kiếm
cứu hộ, cứu nạn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 01/5/2014;
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04/7/2014 của Chính phủ Quy
định chi tiết hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai;
Căn cứ Quyết định số. 118/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng.
Chính phủ về chính sách hỗ trợ ngư dân khắc phục rủi ro do thiên tai trên biển;
Căn cứ Quyết định số 118/2008/QĐ-TTg ngày 27/8/2008 của Thủ tướng
Chánh phủ ban hành Quy chế quản lý tài chính đối với hoạt động tìm kiếm cứm
nạn, cứu hộ, ứng phó thiên tai, thảm họa;
Căn cứ Quyết định số 06/2014/QĐ-TTg ngày 20/01/2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban tánh Quy chế phối hợp tìm kiểm, cửa nạn trên biển và trong vùng
nước cảng biển;
Căn cứ Thông tư số 92/2009/TT-BTC ngày 12/5/2009 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng đẫn việc thanh toán kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước cho các tổ.
chức, cá nhân tham gia hoạt động tìm kiểm cứu nạn, cức hộ, ứng phó thiên tai,
thảm hoạ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 91/TTr-SNN ngày 17/7/2015 và Báo cáo thẩm định số 203/BC STP ngày.
08/7/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Đội tàu tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn tỉnh Cà Maư”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND ngày 23/11/2007 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Cả Mau ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Đội tàu tìm kiếm cức
hộ, cứu nạn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, các
thánh viên Ban Chỉ huy phòng, chống (biên tai và tìm kiếm cửu nạn tỉnh; Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cải
Mau, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có
liên quan tổ chức thi hành Quyết định nây./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - TT.Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- UBQG TKCN; BCĐ PCLBTW;
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Sở Tư pháp;
- Báo, Đải, Cổng TTĐT tỉnh (đăng, phát nội dung);
- Trung tâm CB-TH;
- PVP Nguyễn Văn Quân;   Lê Dũng
- Phòng NN-NĐ (L, T);
- Lưu: VT. Tr 80/8.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Đội tàn trì kiếm, cứn hộ, cứu nạn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 23 /2015/QĐ-UBND ngày 31 /8/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Đội tàu tìm kiếm, cứu
hộ, cứu nạn tỉnh Cà Mau.
2. Quy chế này áp dụng đối với Đội tàu tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn tỉnh Cả
Mau và các tâu của ngư dân hoạt động khai thác thủy sản, dịch vụ hậu cấn nghề cả
trong tỉnh Cả Man; các tổ chức, cơ quan có liên quan đến hoạt động tìm kiểm, cứu
hộ, cứu nạn trên biển.
Điều 2. Quy định về cách nhận biết tàu tìm kiểm, cứu hộ, cứa nạn và
tần số thông tin liên lạc
1. Cách nhận biết tàu tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn
Tàu có gắn bảng hiệu trước cabin với hàng chữ màu đó TẦU CÚC HỢ:
nền màu vàng, kích thước bảng rộng 50 cm x dài 80 cm.
2. Tần số thông tin liên lạc cứu nạn, cứu hộ
a) Tần số các Đài trực canh liên lạc khi có sự cố:
Sóng liên lạc
(KHa) (USB)   Giờ liên lạc
Đơn vị   Tên Đài   Chính   Phụ   Bình thường   Có
ATNĐ,
Sáng   Chiều
bão
Thanh tra sở
9h -   16h -   Trực
NN&PTNT (Icom)   Kiểm ngư   7.500   7.500   9h30   16h30   24/24
Đồn Biên phòng   9h -   16h -   Trực
Rạch Gốc (Icom)   Rạch Gốc - 02   7.350   7.450   9h30   16h30   24/24
Đồn Biên phòng   9h -   16h -   Trực
Cái Đôi-03   7.350   7.450
Cái Đôi Vàm (Icom)   9h30   16h30   24/24
Đồn Biên phòng   9h -   16h -   Trực
Sông Đốc (Icom)   Sông Đốc-04   7.350   7.450
9h30   16h30   24/24
Đồn Biên phòng   9h -   16h -   Trực
Tân Tiến (1 com)   Tân Tiến-05   7.350   7.450   9h30   16h30   24/24
Trực
Vùng V Hải quân   Kiên Giang   13098   70933   24/24   24/24   24/24
Vùng Cảnh sát biển   Song Hương   Trực
IV   77   7325   7325   24/24   24/24   24/24
b) Tần số Đài Thông tin Duyên hải Cà Mau:
Tần số trực ban
Tần số cấp cứu khẩn cấp, an toàn   24/24
Tên Đài thông   Tần số   Tần số   Tần số thu,   Tần số   Tần số
Duyên hải   thu, phát   thu,phát   phát VHF   thu   phát
MF/HF   ME/HF   (156.800   MT/HF   MF/HF
(KHa)   (KHa)   MHa)   (KHa)   (KHa)
Cà Mau Radio   7903   7906   CH 16   7969   7969
c) Thông tin Cấp cứu - khẩn cấp gọi trên tấn số 7903 KHa khi báo bảo và dự
báo thời tiết trên biển, chuyển về tần số an toàn (MSI) 7.906 KHP,
d) Tần số sử dụng liên lạc với Đài Thông tin Duyên hải:
- Khi khoảng cách tàu ở xa các Đài Thông tin Duyên hái từ 20 hải lý đến -
dưới 200 hải lý sử dụng các tần số 6215 KHa, 6590 KHa, 6513 KHa, 8158 KH-
- Khi khoảng cách tàu ở xa các Đài Thông tin Duyền hải từ 200 hải lý trở lên
sử dụng các tần số: 12290 KHư, 12359 KH2.
Điều 3. Về thông tin liên lạc trong tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn
1. Việc thông tin liên lạc trong tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn trên biển theo quy
định tại Điều 10 Quyết định số 06/2014/QĐ-TTg ngày 20/01/2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp tim kiếm, cứm nạn trên biển và trong vùng
nước cảng biển.
2. Hô hiệu Đài Chỉ huy: “Cứu hộ Cà Mau”.
3. Hô hiệu từng tàu cứu hộ là: Cứa hộ 1 (2,3...)”.
Điều 4. Chế độ trực ban và tiếp nhận thông tin tha kiếm, cứu hộ,
cứu nạn
1. Ban Chỉ huy Đội tâu tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn phân công trực ban 24/24
giờ trong các trường hợp sau:
a) Kể từ khi nhận được Công điện của UBND tỉnh về tin báo áp thấp nhiệt
đới, bão, thiên tai khác có khả năng ảnh hưởng đến vùng biển tỉnh Cà Man; trong.
thời gian tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn sau thiên tai.
b) Khi xảy ra tai nạr, rủi ro, sự cố trên biển: Trực ban theo chỉ đạo của
Trưởng Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm, cứu nạn tỉnh Cà Mau.
2
2. Nơi tiếp nhận thông tin tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn trên biển
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tim kiểm
cức nạn tỉnh Cà Mau (số 03 - đường Bông Văn Đĩa - Khóm 4- Phường 5 - Thành
phố Cà Mau; số điện thoại: 07803 830 800 - Fax: 07803 837 103).
- Văn phòng thường trực Ban- Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn huyện Ngọc Hiến (số điện thoại: 07803 719 013 - Fex: 07803 719 013).
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn huyện Trần Văn Thời (số điện thoạt 07805 896 138 - Tưe: 07803 896 828).
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiểm
cức nạn huyện U Minh (số điện thoại: 07803 863 017 - Fax: 07803 863 526).
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiểm
cứu nạn huyện Đầm Đơi (số điện thoại: 07803 858 164 - Tax: 07803 858 650).
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ hay Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn huyện Phú Tân (số điện thoại: 07803 889 879 - Pax: 07803 889 902).
Điều 5. Chế độ báo cáo
1. Ban Chỉ huy Đội tàu tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn có trách nhiệm báo cáo.
tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ về Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và
tìm kiếm cứu nạn tỉnh Cà Mau trước, trong và san mỗi cơn bão, áp thấp nhiệt đói;
các tai nạn, rải ro, sự cổ xây ra trên biến và biện pháp khắc phục; báo cáo định ký.
06 tháng (vào ngày 25/6), báo cáo năm (vào ngày 15/12).
2. Các thành viên của Đội tàu tìm kiểm, cứu bộ, cứu nạn có trách nhiệm báo
cáo Đội trưởng về tình hình chuẩn bị công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm.
cứu nạn thuộc lãnh vực, phạm vi đã được phân công. Báo cáo công tác khắc phục
hận quả sau mỗi cơn bảo, áp thấp nhiệt đới, thiên tai khác hoặc tai nạn, rúi po, sự
cổ trên biển trên phạm vi địa bàn được phân công phụ trách.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ NHIỆM VỤ CỦA
ĐỘI TẦU TỈM KIỂM, CỨU HỘ, CỬU NẠN
Điều 6. Cơ cấu tổ chức của Đội tàu tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn
Cơ cấu tổ chức của Đội tàu tìm kiểm, cứu hộ, cứa nạn bao gồm Ban Chỉ huy.
và Đội tàu.
1. Ban Chỉ huy Đội tàu bao gồm:
a) Đội trưởng là Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
b) Đội phó là Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
3
c) Các thành viên bao gồm: Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh; Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phó Chánh.
Văn phòng UBND tỉnh; Phó Chủ tịch UBND các huyện ven biển; Chi cục trưởng
Chi cục Thủy lợi; Chi cục trưởng Chỉ cục Thủy sàn; Chánh Thanh trạ Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Đồn trưởng các Đồn Biên phòng ven biển; Trưởng
phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện ven biển.
đ) Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Ban Chỉ huy Đội tâu do Đội trưởng
phân công.
2. Đội tàu tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn bao gồm:
a) Các tàu công tác của Bộ đội Biên phòng tỉnh và các đơn vị chức năng của
Sở Nông nghiệp và PTNT.
b) Các tàu khai thác thủy sản, tàu dịch vụ hậu cần nghề cá của ngư dân các
địa phương trong tỉnh.
c) Danh sách các tàu của ngư dân thuộc Đội tàu tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn
trên biển do Ban Chỉ huy Đội tâu đề xuất UBND tỉnh quyết định. Hàng năm căn cứ
yêu cầu và khả năng đáp ứng các điều kiện trong cứu hộ, cứu nạn của các tâu, Ban
Chỉ huy Đội tâu để xuất điều chính số lượng và Danh mục Đội tàu trình UBND
tỉnh quyết định.
Điều 7. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy Đội tàu tâm kiếm cứu hộ,
cứu nạn
1. Phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố Cà Mau
tổ chức tuyên truyền giáo dục bằng nhiều hình thức để người dân nắm được các
quy định của Nhà nước về phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn trên.
biển.
2. Thường xuyên theo dõi, nắm bắt mọi diễn biến về thời tiết, tình hình hoạt
động khai thác của ngư dân trên các vùng biển của tỉnh Cà Mau.
3. Điều động, sắp xếp vị trí neo dậu an toàn cho các phương tiện vào nơi.
tránh trú bão, áp thấp nhiệt đới.
4. Đảm bảo sẵn sàng lực lượng và phương tiện để làm nhiệm vụ phòng.
chống thiên tai và thơ kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển khi có lệnh điều động của
cấp có thẩm quyền.
5. Hàng năm, kiểm tra tình trạng hoạt động và trang thiết bị của các tâu tham.
gia Đội tàu tim kiểm cứu hộ, cứu nạn và báo cáo Ban Chỉ huy phòng, chống thiên
tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Cà Mau.
6. Định kỳ hàng năm, Thường trực Ban Chỉ huy Đội tàu ký hợp đồng trách
nhiệm với từng thành viên của Đội tàu.
4
7. Trong trường hợp khẩn cấp, Ban Chỉ huy Đội tàu có quyền:
a) Huy động các phương tiện, người điều khiến phương tiện và điều kiện vật
chất cần thiết của các tổ chức, cá nhân trong khu vực để phục vụ cho công tác tim.
kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biến và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Sau
đó báo cáo cơ quan có thẩm quyền để lập thủ tục thanh toán chi phí hoặc hỗ trợ
theo quy định của Nhà nước.
b) Cưỡng chế người và tất cả các phương tiện hoạt động trên vùng biển Cả
Mau để thực hiện đúng các quy định về đảm bảo an toàn khi có bão, áp thấp nhiệt
đới hoặc thời tiết xấu xảy ra.
c) Tổ chức ứng cứu người và phương tiện bị nạn trước, trong và san bảo, áp
thấp nhiệt đới hoặc trong các tỉnh huống cấp thiết khác. Trong ứng cứu, thực hiện.
nguyên tắc cứu người trước, tài sản sau.
d) Khi có bão, áp thấp nhiệt đới, tai nạn, nhi rơ, sự cố trên biến, thông báo.
cho các tâu dang hoạt động trên biến biết theo chế độ thông tin quy định ở Điều 4
của Quy chế này.
8. Xác định vùng, vị trí đã xảy ra tại nạn, sự cố trên biển. Bố trí lực lượng để
hạn chế tàu thuyền không có nhiệm vụ tiếp cận khu vực này (nếu cần thiểt).
9. Phối hợp với các lực lượng tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn của các tỉnh trong
khu vực tổ chức thực hiện việc tìm kiếp, chu bộ, cứm nạn theo chỉ đạo của Ban
Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh.
Điều 8. Nhiệm vụ của Đội tàu tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn
1. Chuẩn bị đầy đủ phương tiện, trang thiết bị cần thiết, đảm bảo phục vụ có
hiệu quả cho công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển.
2. Trực tiếp thực hiện nhiệm vụ ứng cứu người và phương tiện bị nạn trước,
trong và sau bão, áp thấp nhiệt đới hoặc trong các tỉnh huống cấp thiết khác theo
lệnh của Ban Chỉ huy Đội tàu.
3. Tham gia đầy đủ các cuộc diễn tập phòng, chống thiên tai và tìm kiếm
cứu nạn do Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh tổ chức.
Chương III
KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG VÀ CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH
Điều 9. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động tìm kiểm cứu nạn trên biển được phân bổ hàng năm từ
nguồn ngân sách Nhà nước và phải được quản lý chặt chẽ, sử dụng đúng mục đích
và có hiệu quả; đảm bảo thanh toán kịp thời, đúng quy định cho các tổ chứp, cá
nhân tham gia tìm kiểm cứu nạn, nhằm khắc phục thiệt hại về người, phương tiện
và các tài sản khác.
5
2. Hàng năm, Ban Chỉ huy Đội tàu tìm kiếm cứu bộ, cứu nạn tham mưu Ban
Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tàm kiểm cứu nạn tỉnh lập dự toán kinh phí cho
công tác phòng, chống thiên tai và tám kiếm hộ, cứu nạn trên biến, gửi Sở Tái
chính có ý kiến, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Khi được điều động tham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, các tổ chức, cá
nhân được thanh toán các khoản chi phí thực tế và các khoản hỗ trợ khác theo quy
định tại Quyết định số 118/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng Chỉnh
phủ về chính sách hỗ trợ ngư dân khắc phục rủi ro do thiên tai trên biển; Quyết.
định số 118/2008/QĐ-TTg ngày 27/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ ban hành.
Quy chế quản lý tài chính đối với hoạt động tìm kiểm cứu nạn, cứu bộ, ứng phó.
thiên tai, thàm họa; Thông tư số 92/2009/TT-BTC ngày 12 tháng 5 năm 2009 của
Bộ Tài chính vế hướng dẫn việc thanh toán kinh phí từ nguồn ngân sách nhà
nước cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ, ứng
phó thiên tai, thảm hoạ
4. Ban Chỉ huy Đội tàu tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn tổng hợp các khoản chỉ
phí thực tế theo quy định của các tổ chức, cá nhân tham gia tìm kiểm cứu bộ, cứu
nạn báo cáo Thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tra kiếm cứu
nạn tỉnh Cà Mau (Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn). Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phối hợp với Sở Tài chính xem xét, tổng hợp các khoản chỉ.
phí thực tế của các tổ chức, cá nhân liên quan, trình UBND tỉnh quyết định.
Trong trường hợp đặc biệt, báo cáo Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét hỗ trợ.
Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo phân bổ mức chỉ cho các cơ quan,
đơn vị và lực lượng liên quan trong tỉnh.
Điều 10. Chế độ, chính sách đối với Đội tàu tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn
1. Được tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác phòng chống thiên tai,
tìm kiêm cứu hộ, cứu nạn và sơ cấp cứu trên biển.
2. Được trang bị đầy đủ phao cứu sinh, bảng hiệu, cờ hiệu cứu hộ, loa cầm
tay và các trang thiết bị cấn thiết khác phục vụ cho công tác tìm kiểm cức hộ, cứu
nạn trên biển.
3. Được hỗ trợ các khoản chi phí có liên quan đến công tác tìm kiếm cứu hộ,
cứu nạn trên biển theo quy định hiện hành.
4. Trong khi làm nhiệm vụ, nếu tài sản bị hư hỏng thì được hỗ trợ 100% chỉ
phí sửa chữa, bị thiệt hại hoàn toàn thì được hỗ trợ theo quy định hiện hành; bị ảnh.
hưởng về sức khỏe, thiệt hại về người sẽ được chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe,
hưởng chế độ, chính sách theo quy định của Nhà nước.
6
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Khen thưởng, kỷ luật
1. Những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tìm kiểm cứu
hộ, cứu nạn trên biển được khen thưởng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Những tổ chức, cá nhân không chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về
phòng, chống thiên tai và trm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển, tùy theo mức độ vi
phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy
Bộ đội Biên phòng tỉnh, các sở, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện tổ chức triển
khai, phổ biến và thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những vấn để phát sinh, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo, để xuất UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ
sung. Nếu các quy định của cấp có thẩm quyền được viện dẫn trong Quy chế này
thay đổi thì thực hiện theo quy định thay đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Dũng
7
