ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.10.2014 15:56:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 25 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc thực hiện nếp sống văn minh
trong việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 308/2005/QĐ-TTg ngày 25/11/2005 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện nếp sông vàn minh trong việc cười, việc
tang và lễ hội;
Căn cứ Thông tư số 04/2011/TT-BVHTTDL ngày 21/01/2011 của Bộ
trường Bộ Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch quy định về việc thực hiện nếp sống văn
minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
170/Ttr-SVHT TDL ngày 31/7/2014 và Báo cáo thẩm định số 148/BC-STP ngày
20/6/2014 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thực hiện nếp.
sống văn minh trong việc cưới, việc tang và tễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Điều 8. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Cả Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ VH,TT&DL;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh, TT Công báo - Tin học;
- Chuyên viên các khối (VIC);
- Lưu: VT, VXT. Tr 14/9.   Trần Hồng Quân
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới,
việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 23 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này điều chỉnh việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc
cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Các lễ hội tìn ngưỡng, tôn giảo thực hiện theo quy định của pháp luật về
tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia việc cưới.
việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện việc cưới, việc tang và lễ hội
1. Thực hiện các nguyên tắc quy định tại Điều 2, Thông tư số
04/2011/TT-BVHTTĐL ngày 21/01/2011 của Bộ trưởng Bệ Văn hóa, Thể thac:
và Du lịch quy định về việc thực hiện nấp sống văn minh trong việc cưới, việc
tang và lễ hội.
2. Không gây mất an ninh, trật tự, giữ gìn sự yên tỉnh vào ban đêm; không
lợi dụng để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật.
3. Không lợi dụng việc cưới, việc tang, lễ hội để nhằm trục lợi cá nhân.
4. Khi sử dụng tạm thời via hệ và lòng đường cho việc cưới, việc tang, lễ hội
phải thực hiện theo quy địch tại Nghị đạnh số 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013
của Chính phủ sửa đổi bổ song một số điếu của Nghị định số 11/2018/NĐ-CP ngày
24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao.
thông đường bộ.
Chương II
QUY ĐỊNH THỰC HIỆN NẾP SỐNG VĂN MINH TRONG VIỆC CƯỚI
Điều 4. Tổ chức việc cưới
1. Tổ chức việc cưới phải đảm bảo theo các quy định của pháp luật về hôn
nhân, giá đình, về đăng ký, quản lý hệ tịch và các quy định pháp luật khác có liên
quan; phù hợp với truyền thống của mỗi dân tộc và điều kiện của từng gia đình, thể
hiện nét đẹp văn hóa và phong tục tập quán của từng vừng.
2. Tổ chức lễ cưới phải bảo đảm:
a) Trang trọng, tành mạnh, tiết kiệm; tạo được không khí vui tưới, phấn
khởi; âm nhạc phải phù hợp và những ca khác biển điễn trong tiệu cưới phải được
phép phổ biến lưu hành của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
b) Trang trí lễ cưới cần giản đị; trang phục cô dân, chú rề đẹp, lịch sự, phú.
hợp với truyền thống văn hóa của mỗi dân tộc và điều kiện của mỗi gia đình..
c) Việc tổ chức tiệc cưới phải phù hợp với hoàn cảnh gia đình, trành phô
trương, lãng phí; phải bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
d) Tổ chức tiệc cưới để đãi khách mời thực hiện trong một ngày.
đ) Không được lợi dụng chức vụ, địa vị xã hội để mời khách dự tiệc cưới;
mời cưới, dự sưới trong giờ làm việc; sử dụng công quỹ của cơ quan, đơn vị đế
làm quả mừng cưới; sử dụng xe công đón, đưa dâu, đi dự, phục vụ đảm cưới.
Điều 5. Đưa, đón dâu
1. Đại diện nhà trai, nhà gái và bạn bè với thành phần gọn, đón, đưa lịch sự,
văn minh.
2. Bở các hủ tục nườm rà, phô trương khi đưa đôn dâu. Việc đưa, đón dâu
đảm báo không làm ảnh hưởng đến an trình, trật tự, an toàn giao thông.
Điều 6. Âm nhạc trong lễ cưới
Không mở nhạc trước 06 giờ và san 22 giờ. Âm thanh trong tổ chức việc
cưới phải bảo đảm không vượt quá độ ồn tối đa cho pháp theo quy chuẩn quốc gia
về tiếng ổn theo quy định tạt QCVN 26/2010/BTNM về Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về tiếng ồn, ban hành kèm theo Thông tư số 39/2010/TT-BTNMT ngày
16/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, cụ thể như sau:
a) Khu vực đặc hiệt: Trong hàng rác của các cơ sở y tế, thư viện, nhà trẻ
trường học, nhà thờ, đình, chủa và các khu vực có quy định đặc biệt khác.
- Từ 06 giờ đến 21 giờ: 55 BBA
- Từ 21 giờ đến 22 giờ: 45 BBA
2
b) Khu vực thông thường: Khu chung cư, các nhà ở riêng lẻ nắm cách hiệt
hoặc liên kê khách sạn, nhà nghỉ, cơ quan hành chính.
- Từ 06 giờ đến 21 giờ: 70 dBA
- Từ 21 giờ đến 22 giờ: 55 BBA
Điều 7. Khuyến khích thực hiện một số hình thức tổ chức lễ cưới
1. Khuyến khích tổ chức lễ cưới nên tổ chức tại một địa điểm, trong một
ngày; không sử dụng thuốc là, khuyến khích không sử dụng rượu, bia.
2. Tổ chức tiệc trả, bánh kẹo cho người thân; báo hỷ đối với đồng nghiệp và
bạn bè.
3. Sử dụng hội trường, nhà văn bóa hoặc địa điểm sinh hoạt văn hóa thể
thao, tạo điều kiện để cơ quan, đoàn thể đứng ra tổ chức lễ cưới.
4. Có dâu, chú rế và gia đình đặt hoa tại Đài tướng niệm các Anh hùng liệt
sỹ, nghĩa trang Liệt sỹ, đi tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, trồng cây
lưu niệm tại địa phương trong dịp cưới.
5. Cơ quan, đoàn thể ở các khu công nghiệp tổ chức cưới cho công nhân
viên chức lao động tại các điểm sinh hoạt văn hóa công nhân. Khuyến khích hình.
thức cưới tập thể.
6. Trang phục cô dâu, chú rẻ mặc lịch sự, phù hợp với tập quán địa phương
và hoàn cánh kinh tế gia đình; khuyến khích mặc trang phục truyền thống dẫn tộc.
7. Tổ chức lễ cưới trang trọng, lành mạnh, tiết kiệm, phù hợp với truyền
- thống văn hóa, phong tục tập quán của mổi dân tộc và điều kiện của mỗi gia đình.
Điều 8. Đối với hôn nhân có yếu tố người nước ngoài
Trường hợp kết bôn có dâu hoặc chủ rế là người nước ngoài, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, thực hiện theo quy định tại Nghị định số 24/2013/NĐ-
CP ngày 28/3/2013 của Chính phủ Quy định chi tiết thả hành một số điều của Luật
Hôn nhân và gia đình về quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài.
Chương III
QUY ĐỊNH THỰC HIỆN NẾP SỐNG VĂN MINH TRONG VIỆC TANG
Điều 9. Tổ chức việc tang
1. Khai tử: Việc đăng ký khai tử thực hiện theo đúng quy định của pháp luật
về quản lý hộ tịch. Trường hợp người chối không có gia đình, người thân thì những
người hàng xóm, người cùng làm việc hoặc người phát hiện có người chết có trách
nhiệm báo cho chính quyền cấp xã hoặc cơ quan, đơn vị biết để kịp thời xử lý.
Chính quyền cấp xã cùng các đoàn thể hoặc cơ quan, đơn vị nơi có người chất có
trách nhiệm tổ chức, lo liệu đám tang chu đáo.
3
2. Tổ chức lễ tang: Việc tang cần được tổ chức chu đáo, trang nghiêm, gọn.
nhẹ, tiết kiệm. Thực hiện đúng quy định của pháp luật về vệ sinh môi trường, vệ
sinh an toàn thực phẩm và các quy định pháp luật khác có liền quan và những nội.
dung trong quy ước của ấp, khóm về việc tang:
a) Đối với người dân: Trưởng (phó) ấp, khóm chủ trì, cùng đại diện Hội
người cao tuổi, Ban công tác Mặt trận và các đoàn thể ở ấp, khóm phối hợp với gia
định có người chết để lập Bạn tổ chức lễ tung. Trưởng Ban tổ chức lế tang tà
trưởng (phó) ấp, khóm. Ban tổ chức lẻ tang có trách nhiệm giúp gia đình có người
qua đời tổ chức lễ tang phù hợp với phong tục của từng địa phương, từng dân tộc,
dòng họ.
b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo Nghị định số
105/2012/NĐ-CP ngày 17/12/2012 của Chính phủ về tổ chức lễ tang cán bộ, công
chức, viên chức.
c) Đối với cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý thực hiện theo
Quy định hiện hành của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cả Mau.
đ) Đối với lực lượng công an, quân đội thực hiện theo quy định của Bộ Quốc
phòng và Bộ Công an.
3. Đưa tang: Không rải tiền Việt Nam, các loại tiền của nước ngoài và rắc.
giấy vàng mã trên đường đưa tang.
4. Việc chôn cất người qua đời thực hiện theo hướng dẫn tại Nghị định số
35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về xây dựng, quản lý và
sử dụng nghĩa trang: Thông tư số 02/2009/TT-BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế
hướng dẫn vệ sinh trong hoạt động mai túng và hóa túng. Người chết phải chôn
trong nghĩa trang hoặc phần đất gia đình đảm bảo vệ sinh môi trường, không vi
phạm về quy hoạch đất đai.
5. Việc bốc mộ và di chuyển thi hải, hải cốt của người chết phải đảm bảo vệ
sinh, bảo vệ môi trường theo quy định của Bộ Y tế và các quy định khác có liên quan.
6. Một số quy định khác trong tổ chức việc tang:
a) Việc quản ướp, khẩm liệm, vận chuyển thì hài, bải cốt phục vụ mục đích.
mai táng, hóa tàng; vệ sinh trong mai táng, hóa táng và vệ sinh trong xây dựng,
quản lý, sử dụng nghĩa trang, nhà hỏa táng phải thực hiện theo quy định tại Thông.
tư số 02/2008/TT- BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế về hướng dẫn vệ sinh trong
hoạt động mai táng và hỏa táng.
b) Thời gian mai táng:
- Người chết vì các nguyên nhân thông thường, mai táng trong thời gian
chậm nhất không quá 72 giờ, kể từ khi chết
- Trường hợp người chết vì bệnh truyền nhiễm (theo xác định của cơ quan y
tế), mai táng trong thời gian chậm nhất không quá 24 giờ, kể từ khi chết.
4
- Đối với thi hải hiện đã bị thối rữa, phản hủy, mai táng trong
thời gian chậm nhất không quá 12 giờ, nếu phải quản trớp thì hài lâu hơn để nhận
dạng hoặc xác định nguyên nhân chết thả người đề nghị gia hạn thời gian quản ướp
phải liên hệ với cơ quan y tế địa phương nơi gần nhất để được hướng dân các biện
pháp quản trớp, cách ly tránh ô nhiễm môi trường và phát sinh dịch bệnh. Trừ
trường hợp giám định tử thi theo quy định pháp luật.
c) Thời gian để tang tủy mỗi gia đình, nhưng việc để tang không cản trở mợi
người trong gia đinh có tang thực hiện nghĩa vụ công dân.
d) Lễ củng, giỗ, thực hiện theo phong tục truyền thống của từng vùng, từng
dân tộc, tôn giáo, đông họ, nên tổ chức trong nội bộ gia đình, dòng họ.
Điều 10. Các hình thức khuyến khích trong tổ chức việc tang
1. Khuyến khích việc tổ chức việc tang theo khoản 3, Điều 10, Thông tư số
04/2011/TT-BVHTDL ngày 21/01/2011 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch.
2. Ngoài ra còn có các hình thức khuyến khích khác như sau:
a) Hạn chế phúng, viếng bằng vòng hoa và trướng để tránh lãng phí, phô trương.
b) Sử dụng vòng hoa luân chuyển cho các đoàn đến viêng.
c) Sử dụng băng, đữa nhạc tang thay cho đội nhạc tang.
d) Không mở nhạc tang hoặc hát khóc qua tăng âm, loa phóng thanh.
đ) Thay phục tang (quần, áo, khăn tang) bằng băng vài đen đeo trên cánh tay.
áo hoặc miếng vái đen nhỏ hình chữ nhật gắn trên ngực áo.
e) Khuyến khích không tổ chức làm tiệc, mời khách ăn uống trong việc tang.
Điều 11. Nhạc tang, lễ viếng và đưa tang
1. Ban Tổ chức lễ tang sắp xếp các đoàn vào viếng và chuẩn bị lời điểu.
2. Khi viếng, đưa tang có thể sử dụng đội nhạc tang hoặc băng đủa nhạc tang
theo tập quản địa phương và hoàn cảnh cụ thể của tang chủ, sử dụng các bải bát.
phù hợp với lễ tang: Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo công chức văn hóa - xã hội,
Trưởng ấp, khóm tổ chức hướng dẫn quản lý đội nhạc tang (nếu có).
3. Lễ tang của người có đạo hoặc dân tộc ít người có thể dừng nhạc tang tôn
giáo hoặc theo phong tục dân tộc.
4. Sử dụng nhạc tang âm thanh đảm bảo không vượt quá độ ồn cho phép
(những nơi có tập quản sử dụng nhạc tụng niệm thì âm lượng không được ảnh.
hưởng đến xung quanh).
Điều 12. Sử dụng phương tiện phục vụ lễ tang
1. Sử dụng phương tiện đi lại phục vụ trong lễ tang phù hợp hoàn cảnh gia đình.
và tập quán địa phương, không gây cán trở giao thông và các hoạt động công cộng.
5
2. Vùng nông thôn, khu dân cư thành lập đội nghỉ thức tang lễ thực hiện việc.
đưa tang và chuẩn bị phương tiện đưa tang phù hợp điều kiện địa phương.
Chương IV
QUY ĐỊNH THỰC HIỆN NÉP SỐNG VĂN MINH
TRONG TỔ CHỨC LẾ HỘI
Điều 13. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức lễ hội
Các tổ chức, cá nhân khi tổ chức lễ hội có trách nhiệm thực hiện theo quy.
định hiện hành về hoạt động văn hóa, kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng và tổ
chức lễ hội.
Điều 14. Quy định tổ chức lễ hội
1. Lễ hội phải được tổ chức trang trọng, cha đáo, an toàn, tiết kiệm, không
phô trương hình thức và phù hợp với truyền thống văn hóa dân tộc. Khuyến khích
người tham dự lễ hội mặc trong phục theo từng dân tộc, gọn gảng, lịch sự, tạo
không khi trang trọng, vui tưới của lễ hội. Nội dung tổ chức lễ hội được chủa làm
hai phần:
a) Phần lễ: Tổ chức các nghi thức truyền thống mang nội dung, hình thức.
bảo đảm yếu tố lịch sử và có ý nghĩa giáo dục.
b) Phần hội: Tổ chức các hoạt động văn hóa truyền thống, các trò chợi dân.
gian, biểu diễn văn nghệ, thi đấu thể thao... có nội dung lành mạnh, bổ ích, phó
hợp với quy mô, tính chất, đặc điểm của lễ hội.
2. Trong khu vực lễ hội, cờ tổ quốc phải được treo nơi trang trọng, cao bơn.
cờ bội; chỉ treo cờ hội tại địa điểm lễ hội và trong thời gian tổ chức lễ hội.
3. Không bán, cho, tặng các ấn phẩm cấm lưu hành ở lễ hội. Mỗi cơ sở thờ
tự trong không gian tổ chức lễ hội đặt không quá 02 hòm công đức.
4. Không tổ chức các hoạt động kinh doanh dịch vụ trong khu vực nội tự,
khu vực bảo vệ của di tích lịch sử văn hóa, trên các tuyến chính nơi diễn ra lễ hội
gây cản trở giao thông, làm mất mỹ quan không gian lễ hội.
5. Không được bán vẻ vào dự lễ hội (trừ di tích lịch sử - văn hóa, danh lam.
thắng cảnh được phép nằm trong lễ hộ). Các trò chơi, tró diễn, biểu diễn nghệ
thuật, tham quan du lịch, trong bày triển lãm trong kho vực lễ hội được bán vé theo
quy định của pháp luật về tài chính. Cấm các hình thức cờ bạc ăn tiền.
6. Tổ chức dịch vụ giữ xe theo quy định của Ban Tổ chức lễ hội. Giá vé (ghi.
rõ và niêm yết công khai) thực hiện theo quy định biện hành của cấp có thẩm quyền.
7. Có phương án bảo vệ di tích, cổ vật, tránh thất thoát, mất cấp, xâm hại.
Đối với lễ hội văn hóa du lịch, bố trí hướng dẫn viên giới thiệu khách tham quan.
về giá trị của di tích, danh thắng. Thắp hương theo quy định của Ban Tổ chức, đảm
bảo an ninh, trật tự khi dự lễ hội.
6
8. Mợi người tham dự lễ hội ăn mặc chính tế, phù hợp với thuẩn phong mỹ
tục; thực hiện Luật Di sản văn hóa, nếp sống thanh lịch - văn minh, ứng xử có
văn hóa và tuân thủ những quy định của Ban Tổ chức lễ hội. Không nói tục, xúc
phạm tâm lĩnh và ảnh hưởng xân tới không khí trang nghiêm cửa lễ hội. Loại bỏ
tình trạng lang thang, ăn xin, đeo bám khách và các hình thức mê tin đị đoan
trong lễ hội.
9. Thời gian tổ chức lễ hội: Thời gian tổ chức lễ hội không quá 03 ngày
(trường hợp đặc biệt phải báo cáo, xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh).
10. Kinh phí tổ chức lễ hội chủ yếu sử dụng từ nguồn xã hội hóa, việc sử
dụng ngân sách nhà nước phải được bố trí trong kế hoạch theo phân cấp và quy mô
lễ hội. Không tổ chức lễ hội tốn kém, lãng phí, vượt quả khả năng đóng gộp của
nhận dân và ngân sách địa phương; không lội dụng tô chức lễ hội để trục lợi. Đối
với lễ hội dân gian cổ truyền, chỉ sử dụng kinh phí từ nguồn xã hội hóa.
11. Lễ hội gắn với di tích lịch sử, văn hóa, Ban Tổ chức phải có quy định.
bảo vệ di tích, giữ gìn cảnh quan, môi trường phù hợp.
12. Nguồn tho từ công đức, từ thiện, tải trợ và nguồn thu khác từ việc tổ chức.
lễ hội phải được quản lý, sử dụng công khai theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 15. Các hình thức khuyến khích lễ hội
Thực hiện theo khoản 2 Điều 12 Thông tr số 04/2011/TT-BVHTTDL ngày
21/01/2011 của Bộ trường Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định việc thực
hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt nếp sống văn minh trong việc cưới, việc.
tang và lễ hội sẽ được cơ quan có thầm quyền khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Thủ trưởng các cơ quan Nhà nước, lực lượng vũ trang, người đứng đầu cơ
quan Đảng, đoàn thế chính trị - xã hội chịu trách nhiệm liên đới khi để các đối
tượng quy định tại Điều 2 của Quy định này thuộc mình quản lý có hành vi vi
phạm hoặc lợi dụng chức vự làm mái các Quy định này. Tổ chức, cá nhân vi
phạm tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Khuyến khích việc phát hiện, tố giác các hành vi vi phạm việc thực hiện
nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội.
7
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các sở, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, ban, ngành, đoàn thể,
lọc lượng vũ toang nhân dân, doanh nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, Củủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và thành.
phố Cà Mau có trách nhiệm quản triệt, phổ kiến, giáo dục, động viên, quản lý cản
bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị mình gương mẫu đi đầu và hướng
dân nhân dân thực hiện Quy định này trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện và thành phố Cà Mau căn cứ nội
dựng Quy định này chỉ đạo, hướng dẫn các xã, phường, thị trấn đưa các Quy định.
về thực hiện nếp sông văn minh trong việc cưới, việc rang và lễ hội vào quy trức
ấp, khóm cho phù hợp với phong tạc, tập quản từng địa phương, khu dân cơ; phối
hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cùng cấp triển khai Quy định
thực hiện nấp sống văn minh trong việc vưới, việc tang và lễ hội của Ủy ban nhân
dân tỉnh đến toàn thể quần chúng nhân dân. Định kỳ 06 tháng và cuối năm báo cáo
bằng văn bản về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch).
3. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch chủ trì, phối hợp với Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, các thành viên Ban Chỉ đạo Phong tráo
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tình hướng dẫn, Ủy ban nhân dân
các huyện và thành phố Cả Man tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện và
kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy định này. Định kỳ hàng năm vào 6 tháng và
cuối năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Các cơ quan thông tin đại chứng có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền sâu:
rộng những mô hình hay, kinh nghiệm tốt trong việc thực hiện Quy định; phản ảnh.
các biểu hiện tiêu cực, hành vi trái với Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vấn để phát sinh, vướng mắc để
nghị các đơn vị, địa phương phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau (của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch) để xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hồng Quân
8
