Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enail: thongtinhhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.08.2015 11:01:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 07 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
các dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÔN THỐNG TIC ĐAA TU CHÍnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013; Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 64/2014/QĐ-Ttg ngày 18/11/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách đặc thủ về di dân, tái định cơ các dự án thủy lợi, thủy.
điện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
147/TTr-STNMT ngày 19 tháng 5 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Mải trường chủ trí, phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện;
đồng thời theo dơi, kiểm tra và định kỳ 6 tháng, háng năm bác cáo kết quả thực
hiện cho UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường. Tài chính, Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Kế hoạch và Đấu tư; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
trưởng các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì hành quyết định.
này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 19 tháng 8 năm 2015 và thay.
thế Quyết định số 30/2010/QĐ-UBND, ngày 15/10/2010 của UBND tỉnh han.
1
hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMT Tổ quốc VN tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Website tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Công báo, Đài PTTH tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng: CT, TH, TCTM, NN&MT;
- Lưu VT, NN&MT,
Y Dhăm Ênuôl
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự án.
thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2015/QĐ - UBND
ngày 07/8/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định cho việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự.
án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắc áp dụng cho các dự án được quy
định tại Điểm a, Điềm b và Điểm c Khoản 1; Khoản 2 của Điều 1 Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg ngày 18/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách đặc
thủ về di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện (sau đây gọi tắt là Quyết
định số 64/2014/QĐ-TTg).
2. Ngoài các nội dung tại bản quy định này thì việc bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư đối với các dự án thủy lợi, thủy điện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk được áp.
dựng theo Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg và Quyết định số 39/2014/QĐ-
UBND ngày 10/11/2014 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định về bồi:
thưởng, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đắt Lắk
(sau đây gọi tắt là Quyết định số 39/2014/QĐ-UBND).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về đất đai và thực hiện chức năng về công
tác di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chính sách ổn định.
dời sống và sản xuất cho người dân sau tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện.
3. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 Luật Đất đai 2013 khi Nhà nước.
thu hồi đất; Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện.
4. Hộ gia đình sau tái định cư và hộ bị ảnh hướng khi Nhà nước thu hồi
đất để xây dựng khu, điểm tải định cư để thực hiện các dự án thủy lợi, thủy điện.
3
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Bồi thường về đất
Căn cứ vào thực tổ sử dụng đất tại khu vực thu hồi, việc ban hành quyết
định thu hồi và phê duyệt phương án bồi thường về đất theo từng dự án thủy lợi,
thủy diện cho hộ tái định cư và hộ gia đình bị ảnh hưởng thuộc đối tượng quy
định tại Khoản 3 và Khoản 4, Điều 5 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg có diện.
tích đất sản xuất nằm ngoài hành lang bản vệ hồ chứa theo quy định tại Khoản 1
Điều 3 Nghị định số 112/2008/NĐ-CP ngày 20/10/2008 của Chính phủ về quản
lý, bảo vệ, khai thác tổng hợp tài nguyên và môi trường các bồ chứa thuỷ điện,
thuỷ lợi được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 2 Điều 66 Luật Đất
đai 2013; Khoản 3 Điều 29 Quyết định số 39/2014/QĐ-UBND.
Điều 4. Bồi thường về tài sản trên đất
1. Hộ tái định cư có đất sản xuất bị thu hồi thuộc đối tượng quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2, Điều 6 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg được bồi thường
về tài sản trên đất theo các quy định về bồi thường tài sản của UBND tỉnh tại
thời điểm lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nếu tài sản được tạo lập
trên đất không trái với mục đích sử dụng đất hoặc không có nguồn gốc sử dụng
đất được xác định là lấn, chiếm trái phép của chủ sử dụng đất hợp pháp khác.
2. Trường hợp tài sản trên đất sản xuất của hộ tái định cư được tạo lập.
theo Hợp đồng liên kết được kỳ với Tổ chức có tư cách pháp nhân thì giá trị bồi
thường tài sản trên đất sản xuất của hộ tái định cư được xác định căn cứ theo
Hợp đồng liên kết.
3. Hộ tái định cư và bộ bị ảnh hưởng thuộc đối tượng quy định tại Khoản
3 Điều 6 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg khi Nhà nước thu bồi đất được bồi
thường bằng 80% giá trị làm lán trại mới.
Điều 5. Hỗ trợ di chuyển người và tài sản
Hộ tái định cư thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 8 Quyết
định số 64/2014/QĐ-TTg (trừ các hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không
phải là nhà ở thuộc sở hữu nhà nước má phải đi chuyển chỗ ở quy định tại Điều
20 Quyết định số 39/2014/QĐ-UBND) tại nơi phải di chuyển có đủ điều kiện tự
đi chuyển, tự nguyện vận chuyển người, tài sản được hỗ trợ bằng tiền để tự vận.
chuyển người và tài sản theo quyết định phê duyệt của UBND cấp có thẩm
quyền với mức hỗ trợ không quá 7.000.000 đồng/nộ.
Điều 6. Hỗ trợ ổn định đời sống
Mức hỗ trợ lương thực cụ thể tỉnh theo nhân khẩu có tên trong Số Hộ
khẩu hoặc tỉnh theo lao động đối với hộ tái định cư tập trung và xem ghép thuộc
các trường hợp quy định tại Điểm a và Điểm b, Khoản 1 Điều 9 Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg được tỉnh bằng tiền tương đương 30 ks 880 tê thường cho một
4
nhân khẩu hoặc một lao động/tháng, với giả gạo được tính theo thông báo giá thị
trường của Sở Tài chính tại thời điểm thực hiện hỗ trợ.
Điều 7. Hỗ trợ sản xuất
1. Kinh phí khuyến nông cho hộ tái định cư thuộc đối tượng quy định tại.
Điểm a Khoản 1 Điều 10 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg bao gồm các nội dung
chỉ và mức chi hỗ trợ cho hộ gia đình được quy định tại Quyết định số
37/2012/QĐ-UBND ngày 19/10/2012 của UBND tỉnh về việc ban hành Qay
định nội dung và mức chỉ hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông từ nguồn
khuyến nông địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk; Quyết định số 03/2015/QĐ-
UBND ngày 13/01/2015 của UBND tỉnh về việc sửa đổt, bổ sung một số Điều
của Quy định nội dung và mức chỉ hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông ứ
nguồn khuyến nông địa phương trên địa bàn ảnh Đắk Lắk, ban hành tại Quyết
định số 37/2012/QĐ-UBND ngày 19/10/2012 của UBND tỉnh Đắk Lắk
2. Kinh phí khuyến nông quy định tại Khoản 1 Điều này được thực hiện
gắn với mô hình sản xuất nông nghiệp theo chương trình, dự án khuyến nông.
được áp dụng tại khu tái định cư đó, với thời gian thực hiện hỗ trợ không quá 03
năm theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Hộ gia đình bị ảnh hưởng thuộc đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều
10 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg khi Nhà nước thu hồi đất sản xuất để xây
dựng khu, điểm tái định cư ngoài các chính sách về bồi thường, hỗ trợ được
hưởng theo quy định thì được hỗ trợ một lần theo diện tích đất sản xuất bị thu.
hồi với mức hỗ trợ 2.000 đồng cho một (01) m2 đất thu hồi.
Điều 8. Hỗ trợ khác
1. Việc hỗ trợ tham quan điểm tái định cư theo quy định tại Khoản 1 Điều
11 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg được hỗ trọ một lần theo quyết định phê
duyệt của UBND cấp có thẩm quyền, với mức hỗ trợ không quá 7.000.000
đồng/hộ.
2. Hộ tái định cư nếu di chuyển sớm hơn thời gian thông báo của Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thì được thưởng tiến độ với múc.
5.000.000 đồng/hộ.
3. Đối với đồng bảo các dân tộc không có tập quản di chuyển mổ mà được.
hỗ trợ một lần với mức 2.000.000 đồng/hộ để làm lẻ tăm linh theo truyền thống.
Điều 9. Giao đất tại điểm tái định cư
1. Hộ tái định cư đến điểm tái định cư tập trung nông thôn được giao 01
(mộc thửa đất tại điểm tái định cư để làm nhà ở theo quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt với diện tích tối thiểu 200 m2 và tối đa 400 m2 cho một:
hộ.
2. Hộ tái định cư đến điểm tái định cư đô thị được giao 01 (một) thửa đất
tại điểm tái định cư để làm nhà ở theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê.
duyệt với diện tích tối đa không quá 300 m2 cho một hộ.
5
3. Hạn mức giao đất sản xuất nông nghiệp, đất lâm nghiệp, đất có mặt
nước nuôi trồng thủy sản tại điểm tái định cư tập trung nông thôn cho hộ tái định
cư được căn cứ theo quy hoạch cụ thế tại điểm tái định cư đó, nhưng không quá
02 ba đối với đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản; không quá 30 ba
đối với đất trồng cây lân năm, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất.
Điều 10. Các khoản hỗ trợ sau tái định cư
1. Hộ gia đình sau khi được bố trí vào khu tái định cư nếu chuyển đổi từ
vật nuôi có giá trị kinh tế thấp sang vật nuội có giá trị kinh tế cao thí được hỗ trợ
tiền mua giống, cụ thể như sau:
a) Hỗ trợ hai lần tiền mua giống trong trường hợp nuôi gia cầm và thuỷ
sản, với mức hỗ trợ mỗi lần 5.000.000 đồng/hộ. Thời gian thực hiện hỗ trợ tà
lần một đến lần hai được gắn với chu kỳ nuôi gia cầm và thuỷ sản đó.
b) Trường hợp nuôi gia súc được hỗ trợ một lần tiền mưa giống với mức.
hỗ trợ 10.000.000 đồng/hộ.
2. Hộ gia đình sau khi được bố trí vào khu tái định cư thuộc điện hộ
nghèo theo chuẩn nghèo do Thủ tướng Chính phủ ban hành tại thời điểm bố trí
tái định cư được hỗ trợ lãy bằng 50% tãi suất cho vay hộ nghèc
hiện hành để mua giống gia súc, gia cảm, thủy sản hoặc phát triển ngành nghế
với mức vay được hỗ trợ là 50.000.000 đồng cho một bộ, thời gian hỗ trợ lãi
suất là 03 năm.
3. Hộ tái định cư được giao đất trồng rừng sản xuất được hỗ trợ một lần
với mức hỗ trợ 8.000.000 đồng cho một ha để mưa cây giúng, phân bòn và chỉ
phí nhân công trồng rừng.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh; các Sở, ban,
ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố kịp thời phản ánh về Sở Tái
nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo, để xuất UBND tỉnh xem xét, giải
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Phăm ệnuôl
6
