Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
-Enah thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:44:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn có Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 08/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ, hướng
dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường.
thị trấn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 163/2010/TTLT-BTC-BNV ngày 20/10/2010 của
Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ về hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nếp, quản lý và sử
dụng phí dự thi tuyển và phí dự thì năng ngạch công chức, viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 258/TTr-SNV, ngày 04
tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tế chức tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk LắK.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định sể 19/2007/QĐ-UBND, ngày 12/6/2007 của UBND tỉnh về ban.
hành Quy chế tuyến dụng công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; cac tế
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế Bộ Nội vụ:
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Sở: Nội vụ, Tư pháp;
- Như Điều 3;   Hoàng Trọng Hải
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu VT, TH. B
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH ĐẮK LẮK
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 23 /2014/QĐ- UBND.
ngày 14 tháng 7 năm 2014 của UBND tỉnh Đắt Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi: Quy chế này quy định việc tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi chong là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh.
Đắk Lắk.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện tuyển dụng công chức cấp xã
và các cơ quan, tổ chức có liên quan đến quả trình tổ chức tuyển dụng: Sở
Nội vụ; UBND huyện, thị xã, thánh phố (sau đây gọi tắt là cấp huyện);
UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là cấp xã).
b) Người đăng ký dự tuyển vào công chức cấp xã với các chức danh sau:
- Văn phòng - thống kê;
- Tài chính - kế toán;
- Tư pháp - hộ tịch;
- Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn)
hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã);
- Văn hóa - xã hội;
- Chỉ huy trưởng Quân sự;
- Trưởng Công an xã.
Điều 2. Thẩm quyền tuyển dụng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp
xã theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan và Quy chế này, trừ
trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng quy định tại Điều 21, Nghị định số
112/2011/NĐ-CP, ngày 03/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường,
thị trấn.
Điều 3. Căn cứ tuyển dụng, điền kiện dự tuyển và phương thức tuyển
dụng
1. Căn cứ tuyển dụng, điều kiện đăng ký dự tuyển và thông báo tuyển
dạng thực hiện theo quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 17, Điều 18 Nghị định
số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ và Điều 10, Điều 12,
Thông tư số 06/2012/TT- BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
2. Phương thức tuyển dụng thực hiện theo quy định tại Điều 7, Thông tư số.
06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
Điều 4. Hồ sơ dự tuyển và Hồ sơ trúng tuyển
1. Hồ sơ dự tuyển công chức bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo mẫu ban hành kèm theo.
Thông tư số 06/2012/TT - BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
b) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật (theo mẫu 2C-TC TW-98), yêu cầu khai đầy.
đủ, rõ ràng, chính xác, trung thực, cụ thể từng nội dung quy định (không được
để trống): có dân ảnh, đóng đấu giáp lai, có xác nhận của UBND xã, phường, thị
trấn pơi thường trú trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nóp hồ sơ dự tuyển.
c) Bàn sao có chứng thực các loại giấy tờ sau:
- Bằng tốt nghiệp chuyên môn (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tam thời.
đối với người mới thi tốt nghiệp trong năm dự tuyển);
- Kết quả học tập (học bạ hoặc hàng điểm phải ghi điểm trung bình toàn
khoá theo thang điểm 10; nếu học ba hoặc bảng điểm không ghi điểm trung hình
toàn khoả hoặc ghi điểm trung bình toàn khóa theo thang điểm 4 hoặc học theo.
tin chỉ thi phải có giấy xác nhận điểm trưng bình toàn khoá theo thang điểm 10
của Hiệu trưởng hoặc Giám đốc cơ sở đào tạo);
- Sổ hộ khẩu gia đình;
- Giấy khai sinh;
- Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức (thương
binh, bệnh binh hoặc hướng chính sách nữư thương binh, bệnh bình; giấy xác nhận lài
con đê của các đối tượng liệt sỹ, thương bình bệnh bình ..) được ca quan có thẩm.
quyền chứng thực (nếu có);
- Các loại văn bằng, chứng chỉ, giấy tờ có liên quan khác theo yêu cầu của chức
danh công chức cần tuyển.
đ) Giấy khám sức khoẻ của cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn 30
ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
đ) Văn bản đề nghị của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự cấp huyện
hoặc Trưởng Công an cấp huyện (nếu đảng kỷ dự tuyển vào chức danh Chỉ huy
trưởng Quân sự hoặc Trưởng Công an).
e) Bì thư đán tem (03 bì), ghi địa chỉ liên lạc thuận tiện nhất.
g) Hồ sơ dự tuyến phải sạch sẽ, đầy đủ, không được tấy xoá, dựng trong
phong bì 24 cm x 34 cm.
Hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã không trả lại cho người đăng ký dự tuyển.
và không sử dụng để tuyển dụng công chức cấp xã lần sau.
2
2. Hồ sơ trúng tuyền công chức cấp xã là hồ sơ dự tuyển của những người
đã trúng tuyển
Điều 5. Ưu tiên trong tuyển dụng
1. Đối tượng và điểm ưu tiên trong thi tuyến hoặc xét tuyển công chức:
a) Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động; bản thân là thương.
binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh: được.
cộng 30 điểm
b) Người dân tộc thiểu số có hộ khẩn thường trú tại Đắk Lắk, sĩ quan quận.
đội, sĩ quan công an, quân nhân chuyên nghiệp, người lâm công tác cơ yếu
nhuyền ngành, can liệt sỹ, con thương binh, con bệnh bình, con của người
hưởng chính sách như thương binh, can của người hoạt động cách mạng trước
tổng khởi nghĩa (trước ngày 19/8/1945 trở về trước), con để của người hoạt
động khảng chiến bị nhiêm chất độc hoà học (chất độc mâu da cam), con Anh.
hùng lực lượng vũ trang, con Anh hùng lao động; được cộng 20 điểm.
e) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự: người có thời gian phục vụ trong
lực lượng công an nhân dân, nghĩa vụ dân quản tự vệ, đội viên thanh niên xung
phong, đội viên trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôc, miền núi
tỉnh Đắk Lắk đủ từ 24 tháng trở lên; người có thời gian giữ chức danh hoạt động
không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, buôn, tổ dân phố liên tục từ 36 tháng trở.
lên; người đang hợp đồng đảm nhiệm chức danh cống chức cấp xã có trình độ
chuyên môn phù hợp, có thời gian làm việc liên tục từ 36 tháng trở lên: được
cộng 10 điểm.
2. Trường hợp người tham gia thí tuyển hoặc xét tuyển công chức cấp xã
thuộc nhiều điện ưu hiện quy định tại khoản 1 Điều này thi chỉ được công điểm
ưu tiên cao nhất vào kết quả thi uyến hoặc xét tuyển.
Chương II
TUYẾN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 6. Hội đồng thí tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng thi tuyến công chức cấp xã (sau đảy viết tắt là Hội đồng thì
tuyển) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng
thi tuyển hoạt động theo từng kỳ thì tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành
nhiệm vụ.
2. Cơ cấu thành viên, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng thi tuyển công
chức cáp xã thực hiện theo quy định tai Khoản 1, Khoản 2, Điểu 10 Nghị định
số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thí tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển:
3
a) Chịa trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thí tuyển
theo quy định, chỉ đạo tổ chức kỳ thi bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thi tuyển;
e) Quyết định thành lập Ban để thì, Ban coi thị, Ban phách, Ban chấm thị,
Ban phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng để thi, lựa chọn để thi, bảo quản, lưu giữ để thì
theo đúng quy định; bảo đảm bí mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc coi thì, quản lý bải thị, đánh số phách, rọc phách, quản lý
phách và chấm thi theo quy định;
c) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xer xét, quyết định công nhận kết
quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2 Phó Chủ tịch Hội đồng thi tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng thi tuyển điều:
hành hoạt động và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng thí tuyển theo.
sự phân công.
3. Các Ủy viên của Hội đồng thi tuyển do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển phân
công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng thi tuyển thực.
hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng thì
tuyển:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng thi tuyển và ghi
biên bản các cuộc họp của Hội đồng thi tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thì sinh;
e) Tổ chức việc thu phí dự thi, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự.
thi theo đúng quy định;
d) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thì từ Trưởng ban coi thi; bàn giao bài
thí cho Trưởng ban phách, nhận bải thi đã rọc phách và đánh số phách từ
Trưởng ban phách; bản giao bài thì đã rọc phách cho Trưởng ban chấm thị và
thu hài thi đã có kết quả chấm thí từ Trưởng ban chấm thi theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với Hội đồng thi tuyển;
e) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo đấu văn
thu của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức chuyển đến, kịp thời bảo:
cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển để báo cao người đứng đầu cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định.
Điều 8. Ban coỉ thì
1. Ban coi thì do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển thành lập, gồm các thành.
viên: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thì:
a) Trưởng ban coi thi:
4
- Giáp Hội đồng thí tuyển tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy của.
kỳ thi;
- Bố trí phòng thí; phân công nhiệm vụ cho Phó Trưởng ban coí thị; phân
công giám thị phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thì;
- Nhận và bảo quản để thi theo đúng quy định;
+ Tạm đình chỉ việc coi thi của giám thị nếu có căn cứ vi phạm nội quy, quy
chế của kỳ thi, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển quyết định; đình chí
thi đối với thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thi của thi sinh và niêm phong bài thi để bàn giao cho ủy
viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển.
b) Phó Trưởng ban coi thì:
Giúp Trưởng ban coi thì điều hành một số hoạt động của Ban coi thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có một giảm thị được.
Trưởng bản coi thi phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại
phòng thì (gọi là giảm thị 1). Giám thị 1 phán công nhiệm vụ cụ thể cho giám thị
2 tại phòng thì. Giảm thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thi, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngồi tại phòng
thi;
- Gợi thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một
trong các loại giấy tờ tủy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí sinh
mang vào phòng thì những vật dạng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngối theo:
đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bài thí và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy:
nháp cho tài sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thi, nội quy thì;
- Nhận để thí; kiểm tra niêm phong để thì có sự chứng kiến của thì sinh, mở
đề thi; đọc để thi hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo cáo Trưởng.
ban coi thí xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phải đình chỉ thị:
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thí do thí sinh nộp.
bảo đảm đúng họ tên, số bảo danh, số tờ; ký biên bản và bàn giao bài thi, để thí
đã nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho.
Trưởng ban coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phá bình, cùng giảm thị phòng thì lập biên bản thí
sinh vi phạm nội quy, quy chế của ký thi ở khu vục hành lang. Trường hợp vi
5
phạm nghiêm trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang phải bác.
cáo ngay cho Trưởng ban cơi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giám thị phải là công chức, viên chức ở ngạch.
chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chỉ, em ruột
của bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chống của người dự thi và những người đang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giám thị không được tham gia Ban để thì và Ban
chẩm thi.
Điều 9. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển thành lập gồm các thành viên;
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng ban phách:
- Giáp Hội đồng thì tuyển và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên
Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bải thi theo.
đúng quy định của kỳ thi;
- Niêm phong phách và bài thì đã được rọc phách, bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thi theo phân công của Trưởng ban
phách;
- Bảo đảm bí mật số phách
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với phững người là cha, mẹ,
sinh, chỉ, em ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành
quyết định kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban
chẩm thi.
Điều 10. Ban đề thí
1. Ban để thị do Chủ tịch Hội đồng thi tuyển thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề thi:
6
a) Trưởng ban để thi:
- Giáp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban đề thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban đề thì;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
8) Người được cử làm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý có trình độ chuyên môn đại học trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban để thì đối với những người là cha, mẹ.
ảnh, chị, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
nhũng người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gửa Ban coi.
thi.
Điều 11. Ban chấm thì
1. Ban chấm thì do Chủ tịch Hội đồng thi tuyển thành lập, gồm các thành
viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chấm thi:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Ghúp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc chẩm thì theo đúng quy
định;
- Phân công các ủy viên Ban chẩm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thi viết
phải có ít nhất 02 thành viên chấm thì;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì tuyển xem.
xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thi trước khi chấm thì;
- Nhân và phân chia bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban châm thì,
bản giao biên bần chấm thì và kết quả chấm thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thì;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì tuyển xem xét và giải
quyết khi phát hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổng hợp kết quả chấm thì, bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi tuyển. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thủ;
- Quyết định chẩm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chấm thì
chấm chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thi.
b) Ủy viên Ban chấm thi:
7
- Chẩm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo đấu hiệc vi phạm trong các bài thì với Trưởng ban chấm thi và để
nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì phải là công chức, viên
chức, nhà quản lý có trình độ chuyên môn đại học trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban chẩm thì đối với những người là cha, mọc.
anh, chị, em ruột của bên vộ hoặc chồng, vự hoặc thống của người dự thi vai
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì không được tham gia vào
Ban coi thi và Ban phách.
Điều 12. Công tác chuẩn bị kỳ thì
1. Trước ngày thì ít nhất 15 ngày, Hội đồng thi tuyển gửi thông bác triệu
tập thí sinh dự thí, thông báo cự thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thi (nếu có);
và địa điểm số chức thi cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thì.
2. Trước ngày thì 01 ngày, Hội đồng thì tuyển niêm yết danh sách thí sinh.
theo số báo danh và theo phùng thì, sơ đô vi trí các phòng thi, nội quy thì, hình
thức thì, thời gian thì đối với từng môn thì tại địa điểm tổ chức thi.
3. Trước ngày thì ít nhất 01 ngày, ty viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển
phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thí như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thì, gồm: danh sách thí sinh
để gọi vào phòng thị; danh sích để thí sinh kỷ nộp bài thi; mẫu biên bản bản
giao, nhận để thị, mẫu biên bản mở để thi, mắc biên bản xử lý vì phạm nội quy.
thi, mẫu biên bản bản giao bài thí và mẫu biên bán tạm giữ các giấy tờ, vật dụng
của thí sinh vi phạm quy chế thì;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thì tuyển, Ban nọi thì, bộ phận
phục vụ ký thí. Thể của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng thi tuyển,
Trưởng ban cơi thi tuyển thì n đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành.
viên khác chỉ in chức danh.
Điều 13. Khai mạc kỳ thì
1. Trước khi bắt đầu ky thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thả.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau: chảo cờ; tuyên bố lý đơ; giới thiệu
đại biểu; công bố quyết định thành lập Hội đồng thì tuyển; công bố quyết định tế
nhức kỳ thi; công bổ quyết định thành lập Ban coi thì, Chủ tịch Hội đồng thì
tuyên bố khai mạc kỳ thí phổ biến kế hoạch thì; quy chế thi; nội quy thi, công
khai lựa chọn để thí (mời 02 thí sinh chứng kiến).
Điều 14. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thì
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban cơi thì tổ chức họp Ban cơi thị, phổ biến kế
hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành viên.
8
Ban coi thi; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để giảm thị thực hiện và hướng
dẫn cho thí sinh thực hiện trong quá trình thì.
2. Đối với môi môn thì, trước giờ thì, Trưởng ban cơi thì hợp Ban cơi thì;
phân công giảm thị từng phòng thí theo nguyên tắc không lập lại giảm thị phòng
thi đối với môn thì khác trên cùng một phòng thì.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban coi thi tổ chức
họp Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
Điều 15. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
1. Đối với các môn thi theo hình thức thi viết, thì trắc nghiệm: mãi phòng
thi bố trí tối đa không quá 50 thí sinh. Trước giờ thì, giảm thị phóng thi đảnh số
báo danh của thí sinh tại phòng thi và gọi thí sinh vào phòng thi.
2. Đối với môn thi theo hình thức thì thực hành: phòng thi phải được bố trí
phù hợp với yêu cầu thực hành. Trường hợp thi thực hành trên máy, Hội đồng
thí tuyến phải chuẩn bị máy và phương tiện phù hợp với tình huống để thì thực
hành.
Điều 16. Các môn thì và hình thức thi
Các môn thi và hình thức thì thực hiện theo quy định tại Điều 11, Nghị định.
số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
Điều 17. Đề thi
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyến chỉ đạo Ban để thí tổ chức việc xây dựng để
thí, Trưởng ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thi tuyến quyết định lựa chọn bộ
để thi công khai tại lễ khai mạc kỳ thì.
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu để thì phải bảo đảm tỉnh.
nhính xác, khoa học Mỗi để thi phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Để thì
phải được đông trong phòng bị, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu
mật; việc giao nhận, mở để thi đểu phải lập biên bản theo quy định.
mạt việc tháo hành thônh phốc thác thác tháo quy chú chú chú chú chú chú chú chú chú chúc thuy chúc thuy chúc thuy chúc thuy chúc thuy chúc thuy chúc thuy thuy thuy thuy thuy thuy thu
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết, phải chuẩn bị ít nhất một để
thi chính thức và một đề thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất
02 để thì chính thức và 02 để thí dự phòng. Để thi được nhân bản để phát cho
rừng thí sinh, thí sinh ngồi gắn nhan không được sử dụng để thí giống nhau.
5. Việc nhân bản để thì (thi viết, thi trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì.
tuyển quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giữ thì 60 phút. Để thí sau khi nhân
bản được niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu mật. Người tham gia nhân
bản để thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bài thi.
Điều 18. Giấy làm bài thì, giấy nháp
1. Đối với hình thức thi viết, giấy làm bài thì được ín sẵn theo mẫu quy
định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
9
2. Đối với hình thúc thì trác nghiệm, thí sinh làm bải trực tiếp trên phiếu trả
lời trắc nghiệm.
3. Giấy nháp: sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thi tuyển
phát ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thì.
Điều 19. Xác nhận tình trạng đề thi và mở đề thả
1. Giám thị phòng thí mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phưng phong
bì dựng để thì và ký biên bản xác nhận phong bí dựng để thí được niêm phong
theo quy định.
2. Trường hợp phong bì dựng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đấu
hiện nghi ngó khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02 đại điện
thí sinh) tại phòng thi, đông thời thông báo Trưởng ban coi thi để báo cáo Các
tịch Hội đồng thị tuyển xem xét, giải quyết. Trường hợp sau khị đã mó để thí.
nếu phát hiện để thí có lỗi (để thi có sai só, nhằm để thí, thiếu trang, nhằm.
trang...) thì giám thị phòng thì (giảm thị D) phải thông bảo ngay cho Trưởng ban.
cơi thì đã lập biên bản và Trưởng ban cơi thi phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội
đồng thi tuyển xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng thì tuyên mới củ quyền cho phép sử dụng để
thì dự phòng.
Điều 20. Cách tính thời gian làm bài thì
1. Đối với hành thức thì viết: thời gian bắt đầu làm hài thì được tính từ sau:
khi giảm thị viết xong để thi lên bảng và đọc lại hết để thị; trường hợp để thí đã
được nhân bản để phát cho từng thí sinh thì tính từ khi giảm thị phát đủ để thí
nứp thí sinh và dọc lai hất để thí, Thời gian làm bài thì được ghi trên để thi, giám.
thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thí.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm: thời gian bắt đầu làm bải thí được tỉnh
sau 5 phút kể từ khi phát xong để thi cho thí sinh. Thời gian làm bài được ghi
trên để thì, giảm thị phòng thì ghi thời gian bất đầu và thời gian nộp bài làn bảng
trong phòng thi.
3. Đối với hình thức thì thực hành: thời gian làm bài thi thực hiện theo yêu
cầu của đề thi.
Điều 21. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiệm:
a) Thu bài thi:
Khi hết thời gian làm bài thì, giảm thị phòng thì yêu cầu thí sinh dững làm.
bải và nộp bải thì. Giám trị phòng tai kiểm ra số tờ, số trang bài thì của từng thì
sinh, ghi vào danh sách nộp bài thi và yêu cầu thi sinh ký vào danh sách nép bài
thi.
b) Bàn giao bài thi:
+ Giám thị từng phòng thi bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh và các văn
bân khác có liên quan cho Trưởng ban cơi thi. Trường ban cơi thi bản giao toán.
bộ bài thi cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển.
10
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyến chỉ được bản giao bài thì chọ
Trưởng ban chẩm thi sau khi toàn bộ các bài thi của thí sinh đã được đánh số.
phách và rọc phách.
2. Đối với hình thức thi thực hành:
Kết quả chấm thi phải được tổng hợp vào bảng kết quả thí có chữ ký của
các thành viên chẩm thì và giao ngay cho Trưởng ban chấm thì. Trưởng ban
chẩm thì niêm phong kết quả trước sự chứng kiển cửa thành viên chấm thí:
Trưởng ban chấm thì bản giao toàn bộ kết quả cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thi tuyển ngay khi kết thúc buổi thi.
3. Việc giao, nhận bài thi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đến
phái có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 22. Chấm thi và xác định người trừng tuyển trong kỳ thi tuyển
1. Trưởng ban chấm thì tổ chức, quản lý việc chấm thi tập trung tại địa
điểm quy định, không được mang bài thi của thí sinh ra khỏi địa điểm chẩm thi.
Cách tính điểm bài thi thực hiện theo quy định tại Điều 12, Nghị định số.
112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
Thành viên chẩm thi chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm
đã được Chủ tịch Hội đồng thi tuyến phê duyệt để chấm thị. Chi chấm những bài
thi hợp lệ là bài thì làm trên giấy do Hội đồng thi tuyển phát. Không chẩm
những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy.
pháp, bải có nhiều loại chữ khác nhan hoặc có viết, vẽ trái với thuần phong mỹ
tục, bài có đấu hiệu khác thường, bài viết từ 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bải thi được 02 thành viên chấm thì chấm độc lập; nếu điểm của 02
thánh viên chấm chênh lệch nhan từ 10% tró xuống so với số điểm tối đa thì lấy:
điểm bình quản; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thi thực hiện như:
sau:
a) Đối với môn thì bằng hình thức thì viết và thi trắc nghiệm thì hài thì đó
được chẩm lai bởi 02 thành viên chấm thì khác, nếu văn chênh lệch trên 10% so.
với điểm tối đa thì chuyển 02 kết quả lên Trưởng ban chấm thi để báo cáo Chủ
tịch Hội đồng thi tuyển xem xét, quyết định;
b) Đối với môn thì bằng hình thức thì vấn đáp và thì thực hành thì các thành
viên chẩm thi trao đối để thông nhất ngay khi kết thúc phần thi đối với thí sinh.
đó, nếu không thống nhất được thị chuyến kết quả lên Trưởng ban chấm thí để
báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển xem xét, quyết định.
3. Điểm của bài thì phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng
chữ vào phần đảnh để ghi điểm trên bải thí và trên bảng tổng hợp điểm chấm thị,
nếu có sửa chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chẩm thị ở bên cạnh nơi.
ghi điểm đã sửa chữa. Trưởng hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng
thí quyết định theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 2 Điều này thì Chủ
tịch Hội đông thì tuyển căng phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch
Hội đồng thì tuyển đã quyết định.
11
4. Sau khi chấm xong bài thí của từng môn thi, từng thành viên chẩm thì
tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng ban chẩm thì
Trưởng ban chẩm thì niêm phọng và bản giao cho ủy viên kiểm Thư ký Hội
đồng thì tuyển quản lý theo chế độ tài liệu mật.
5. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển; thực hiện theo quy định
tại Điều 13, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ.
Điều 23. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chẩm thi xong mới được tổ chức giép phách. Trưởng
ban phách niêm phong danh sách thí sinh sau khi ghép phách và bảo giao cho.
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi chịu trách nhiệm tổ chức tổng hợp kết
quả thi sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì.
3. Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo kết quả thì trình cấp có thẩm quyền xem
xét, quyết định.
Điều 24. Giám sát kỳ thi
1. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát kỳ thì
xuyển công chức, gồm Trưởng ban giám sát ký thí và các giám sát viên. Nhiêm
vụ cụ thể của giám sát viên do Trưởng ban giám sát kỳ thi phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thi, về hồ
sơ, têu chuẩn và điều kiện của người dự thị; về thực hiện quy chế và nội quy của kỳ.
thi.
3. Địa điểm giám sát tại nơi làm việc của Hội đồng thi tuyển, nơi tổ chức
thi, nơi tổ chức đánh đấu phách, rọc phách, ghép phách và nơi tổ chức chẩm thì.
4. Thành viên Ban giám sát ký thì được quyền vào phòng thi và nơi chấm
thi; có quyền nhắc nhữ thí sinh, thành viên Ban cơi thí, Ban phách, Ban chẩm thì
thực hiện đúng quy chế và nội quy của kỳ thi; khi phát hiện cử sai phạm đến.
mức phải lập biên bản thì có quyền lập biên bản về sai phạm của thi sinh, thành.
viên Hội đồng thi tuyển, thành viên Ban cơi thi, Ban phách và Ban chấm thi.
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thì khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải
Tuân thủ đúng quy chế, nội quy của kỳ thi; nếu vi phạm quy chế, nội quy của ký
thi hoặc tiết lệ bí mặt ảnh hướng đến kết quả của kỳ thi thì Trưởng ban cơi thi,
Trưởng ban phách, Trưởng ban chấm thì báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì để kịp
thời báo cáo UBND cấp huyện đình chỉ nhiệm vụ giám sát kỳ thí và xử lý theo
quy định của pháp luật.
Điền 25. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, phúc khảo và phê duyệt kết quả
thi tuyển
1. Trong quá trình tổ chức kỳ thi, trường hợp có đơn khiếu nại, tế cáo, Hội
thồng thi tuyển phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận.
được đơn khiếu nại, tố cáo.
12
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thi tuyến đến Hội
đẳng thí tuyển. Ủy viêp kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển tổng hợp báo cáo Chủ
tịch Hội đồng thi tuyển để báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng công chức tổ chức chấm phúc kháo trong thời hạn 15 ngày, kể cử
ngày hết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy định tại khoản này.
Không giải quyết phúc khảo đối với các đơn đề nghị phúc kháo nhận được sau
thời hạn quy định nêu trên (tỉnh theo ngày đơn thư đến tại bộ phận văn thu của
cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức) và các đơn đề nghị phúc khác:
gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Hội đồng thi tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo, không bao gồm.
những thành viện đã tham giá vào Ban chẩm thì; kết quả chấm phác khảo được
tổng hợp vàn kết; quả thì. Hội đồng thi tuyển báo cáo người đứng đầu cơ quan có
thẩm quyền tuyển dụng công chức xem xét và thông báo kết quả chẩm phúc
kháo chó người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại Khoản 2
Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chấm
phúc khảo, Hội đồng tuyển dựng hoặc phòng Nội vụ cấp huyện (trường hợp
không thành lập Hội đồng tuyển dụng) báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện phê
duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 26. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ thì bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ thi của người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bản của Hội đồng thì
tuyển, thiên bản các cuộc họp Hội đồng thi tuyển, danh sách tổng hợp người dự
thi, để thi gốc, đáp án và thang điểm của để thì, biên bản bản giao để thi, biên.
bản xác định tình trạng triêm phong để thi, biên bản lập về các vị phạm quy chế,
nội quy thì, biên bản bản giao bài thi, biên bản chẩm thì, bảng tổng hợp kết quả
thị, quyết định công nhận kết quả thì, biên bản phúc kháo, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ thi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thí (ngày cơ quan quản lý
công chức phê duyệt kết quả kỹ thú), Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thí tuyến.
chịu trách nhiệm:
a) Bản giao cho cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng công chức để lưu trữ.
quản lý tài liệu về kỳ thi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Bản giao cho cơ quan được phân cấp quản lý bổ sơ công chức toàn bộ hồ.
sơ cá nhân của người dự thi.
3. Bài thí và phách do Ủy viên kiêm Thu ký Hội đồng thi tuyển lưu trữ
trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thì.
Mục 2
XẾT TUYỀN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 27. Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng xét
tuyển) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng
13
xét tuyển hoạt động theo từng kỳ xát tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành
nhiệm vụ.
2. Cơ cấu thành viên, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét tuyển công
chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điểu 10 Nghị định
số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
3. Hội đồng xét tuyển được sử dụng con đấu, tài khoản của cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức trong các hoạt động của Hội đồng.
Điều 28. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xét tuyển
theo quy định, chỉ đạo việc tổ chức xét tuyển bảo đảm đúng quy chế xét tuyển;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên cửa Hội đồng xét tuyển;
c) Quyết định thành lập Ban kiểm tra sát hạch, Ban phúc khảo;
đ) Tổ chức việc xây dựng và lựa chọn để phóng vấn theo đúng quy định,
bảo đảm bí mật để phỏng vấn theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc phông vấn và tổng hợp kết quả xét tuyển theo quy định;
c) Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức.
xem xét, quyết định công nhận kết quả xét tuyển;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức ký xét tuyển.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển: giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển điều
hành hoạt động của Hội đồng xét tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của
Hội đồng xét tuyển theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng xét tuyển do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng xét tuyển
thực hiện theo đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng xét
tuyển:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng xét tuyển và ghi
biên bản các cuộc họp của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyến, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán.
phí dự xét tuyển theo đúng quy định;
d) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển;
d) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo đấu văn
thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức chuyển đến, kịp thời bảo
cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm.
quyền tuyển dụng công chức xem xét, quyết định.
Điều 29. Ban kiểm tra sát hạch
14
1. Ban kiểm tra sát hạch do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thành lập gồm các.
thành viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trưởng Ban kiểm tra sát hạch:
- Giáp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển xây dựng để phỏng vấn và tổ chức thực
hiện việc phảng vấn người dự tuyển theo đúng quy định;
- Tổ chức bố trí người phông vấn bảo đảm nguyên tắc mỗi người dự phòng
vấn phải có ít nhất 02 thành viên phông vấn và cho điểm;
- Tổng hợp kết quả phông vấn và bản giao biên bản, phiếu điểm chẩm
phộng vấn cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển. Giữ bí mật kết quả
điểm phỏng vấn;
- Báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định kết quả phóng vấn của
thí sinh trong trường hợp các thành viên chẩm chênh lệch nhau trên 10% so với
điểm tối đa.
b) Ủy viên Ban kiểm tra sát hạch:
- Tham gia xây dựng bộ để phảng vẫn theo phân công của Trưởng Ban
kiểm tra sát hạch;
- Thực hiện phòng vền, chẩm điểm các thí sinh theo đúng đáp án và thang
điểm của đề phông vấn;
- Báo cáo các dấu hiệu vi phạm trong quá trình tổ chức phông vấn với.
Trưởng ban kiểm tra sát hạch và đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
8) Người được cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch phải là công chức,
viên chức, nhà quản lý có trình độ chuyên môn đai học trở lên hoặc người có
nhiều kinh nghiệm đối với chuyên ngành, lĩnh vực phả hợp với vị trí cần tuyển.
b) Không cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch đối với những người là
cha, mẹ, anh, chị, cm ruột của bên vự hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự
xét tuyển và những người đang trong thời giao bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc
đang thì hành quyết định kỷ luật.
Điều 30. Tổ chức xét tuyển
1. Các bước chuẩn bị tổ chức xét tuyển:
a) Trước ngày tổ chức xét tuyển ít nhất 15 ngày, Hội đồng xét tuyển gửi.
thông bảo triệu tập thí sinh dư phộng vấn, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm.
tổ chức du tập (nếu có) và địa tiểm tổ chức phông vấn cho các thí sinh có đủ
điều kiện dự xét tuyển;
b) Trước ngày tổ chức phòng vấn 01 ngày, Hội đồng xét tuyển niêm yết
danh sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng tổ chức phông vấn, sơ đổ vị
trí các phòng, nội quy xét tuyển, hình thức xét tuyển tại địa điểm tổ chức phông
vấn;
15
c) Trước ngày tổ chức xét tuyển ít nhất 01 ngày, Ủỷ viên kiêm Thư ký Hội
đồng xét tuyển phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho ký xét tuyển như sau:
- Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức xét tuyển, gồm: danh sách
thị sinh để gọi vào phỏng vấn; danh sách để thí sinh ký xác nhận sau khi phông
vấn; mẫu biên bản bản giao, nhận để, mẫu biên bản mở để, mẫu biên bản để xử.
lý vi phạm quy chế xét tuyển; mắc biên bản bản giao kết quả phòng vấn và mẫu
biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế xét tuyển;
- Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng xét tuyển, Ban kiểm tra sát
hạch, bộ phận phục vụ kỳ xét tuyển. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Hội đồng xét tuyển, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch thủ in đầy đủ họ tên và chức
danh. Thẻ của các thành viên khác chi in cức danh.
2. Tổ chức cuộc họp Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trước khi tổ chức phóng vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch tổ chức họp
Ban kiểm tra sát hạch; phổ biến kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền.
ban trách nhiệm của các thánh viên Ban kiểm tra xát hạch; thống nhất các bướng
dẫn cần thiết để ủy viên Ban kiểm tra sát hạch thực hiện và hướng dẫn cho thì
sinh thực hiện trong quá trình tổ chức phỏng vấn.
b) Trường hợp cần thiết, khi kết thúc buổi phòng vấn. Trưởng ban kiểm tra
sát hạch tổ chức họp Ban kiểm tra sát hạch để rút kinh nghiệm.
3. Tổ chức phỏng vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển chỉ đạo Ban kiểm tra sát hạch tổ chức việc
xây dựng để phòng vấn: Trưởng ban kiểm tra sát hạch trình Chủ tịch Hội đồng
xét tuyển quyết định lựa chọn để phông vấn, bảo đảm mỗi vị trí cần tuyển phải
có k nhất 10 để (kèm đáp án và thang điểm); các để phông vấn được nhân bản
để thí sinh bốc thâm ngẫu nhiên, việc nhân bản phải hoàn thành trước giờ phòng
vấn 60 phút.
b) Nội dung để phóng vấn phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch
công chức phù hợp với vị tri việc lâm cần tuyên; kết cấu để phông vấn phải bác
đảm tỉnh chính xác, khoa học. Mỗi để phông vấn phải có đáp án và thang điểm.
chỉ tiết. Để phòng vấn phải được đông trong phong bi, niêm phong và bảo quản
theo chế độ tài liệu tuyệt mật; việc giao nhận, mở để phông vấn đếu phải lập.
biên bản theo quy định;
c) Thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi của mỗi thí sinh tối đa là 30 phút,
d) Khi chấm điểm phỏng vấn, các thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của
02 thành viên chẩm chênh lệch nhau từ 10% trở xuống so với điểm tối đa thì lấy
điểm binh quân, nếc chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì các thành viện.
chẩm phòng vấn trao đổi đệ thống nhất, nếu không thống nhất được thì chuyển
kết quả lên Trưởng ban kiểm tra sát hạch để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét.
tuyển quyết định;
đ) Kết quả chấm phòng vấn phải được tổng hợp vào bàng kết quả có chữ ký
của các thành viên chấm phòng vấn và bàn giao cho Trưởng ban kiểm tra sát.
hạch.
16
4. Tổng hợp kết quả xét tuyển:
e) Sau khi tổ chức phòng vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch bản giao kết
quả phộng vấn của các thi sinh dự xét tuyển cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển;
b) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyến có trách nhiệm tổng hợp kết
quậ xét tuyển của các thí sinh trên cơ sở kết quả hẹc tập, điểm tốt nghiệp và
điểm phòng vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;
c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức về kết quả xét tuyển để xem xét, trình cấp có thẩm.
quyền công nhận kết quả kỳ xét tuyển
5. Việc bản giao kết quả phông vấn quy định tại Điểm đ Khoản 3 và Điểm a
Khoản 4 Điều này đều phải có biên bản xác nhận.
Điều 31. Nội dung xét tuyển, cách tỉnh điểm và xác nhận người tráng
tuyến trong kỳ xét tuyển thực hiện theo quy định tại Điều 14, Điểu 15, Điều
16, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính.
phủ.
Điền 32. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, phúc khảo và phê duyệt kết quả
xét tuyển
1. Trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển, trường hợp có đơn khiếu nại, số
các, Hội đồng xét tuyển phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ
ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét tuyển.
nếu thấy có sai sót của Hội đồng xét tuyển trong việc tính điểm học tập, điểm tốt
nghiệp thì người dự tuyến có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả xét tuyển
đến Hội đồng xét tuyển. Ủy viên kiệm Thư uỷ Hội đồng xét tuyển tổng hợp báo
cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm.
quyền tuyển dụng công chức tổ chức phúc khảo trong thời hạn 13 ngày, kể từ
ngày bết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khác theo quy định tại khoản này.
Không giải quyết phúc khảo đối với các đơn đề nghị phúc khảo nhận được sau.
thời hạn quy định nó: trên (trình theo ngày đơn thư đến tại bỏ phận văn thư của
cơ quan có thẩm quyền tuyển dựng công chức) và các đơn đề nghị phúc khảo.
gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex
3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành lập Ban phúc kháo; kết
quả phúc khảo được tổng hợp vào kết quả xét tuyến, Chủ tịch Hội đồng xét
tuyển xem xét và thông báo kết quả phúc khác cho người có đơn đề nghị phúc
khác trong thời hạn quy định tai Khoản 2 Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15
ngày, người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng công chức phải trình
người đứng đầu cơ quan quản lý công chức phê duyệt kết quả kỳ xét tuyển.
Điều 33. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ xét tuyển bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ xét tuyển
của người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dựng công chức, văn bản của
Hội đông xét tuyển, biên bản các cuộc hợp Hội đồng xét tuyển, danh sách tổng
17
họp người dự tuyển, để phòng vào gốc, thang điểm và đáp án để phòng vấn, các
biên bản bản giao để phông vấn, biên bản xác định tình trạng niêm phong để
phông vân, biện bản lập, về các vi phạm quy chế nội quy xét nhyện, hàng tông
tuyển, biến bản phúc khảo, giải quyết khiếu nại, tố các và các tài liệu khác (nếu.
có) của kỳ xét tuyển.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ xét tuyển (ngày cơ quan
quản lý công chức phê duyệt kết quả ký xét tuyển), Ủy viên Thư ký Hội đồng
xét tuyển chịu trách nhiệm:
a) Bàn giao cho cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức để lưu trữ,
quản lý tài liệu về kỹ xét tuyển quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Bàn giao cho cơ quan được phân cấp quản lý hồ sơ công chức toàn bộ hồ
sơ cá nhân của người dự xét tuyển.
Mục 3
TUYÊN DỤNG ĐỐI VỚI CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT
Điều 34: Tuyển dụng đối với các trường hợp đặc biệt
1. Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì
tuyển: thực hiện theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày
05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ và Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV
ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
2. Quy trình tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển: thực hiện theo
quy định tại Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ.
3. Hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thống nhất ý kiến đối.
với các trường hợp tiếp nhận không qua thi tuyển, thực hiện theo quy định tại
Điều 17 Thông tư số 06/2012/TT- BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nổi.
vụ. .
Mục 4
THỜI HẠN RA QUYẾT ĐỊNH TUYỀN DỤNG VÀ NHẬN VIỆC
Điều 35. Thông báo kết quả tuyển dụng, hoàn thiện Hồ sơ trúng tuyền
1. Thông báo kết quả tuyển dụng thực hiện theo quy định tại Điều 19 Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày người dự tuyển nhận được thông báo.
công nhận kết quả trúng tuyên, người trúng tuyến phải đến Phòng Nội vụ của Uỷ.
ban Nhân dân cấp huyện nơi dự tuyển để hoàn thiện hồ sơ trúng tuyển. Hồ sơ
trúng tuyển phải bổ sung theo quy định tại Khoản 1, Điều 14 Thông tư số
06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ và phải hoàn thiện.
trước khi ký quyết định tuyển dụng.
Điều 36. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc thực hiện theo
quy định tại Điều 20, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm.
18
3
2011 của Chính phủ và Điều 14, Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng
10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
Chương III
TẬP SỰ VÀ XẾP LƯƠNG
Điều 37. Chế độ tập sự
1. Chế độ đối với người tập sự thực hiện theo quy định tại Điều 22. Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ.
2. Chậm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày công chức đến nhận việc.
Chủ tịch UBND cấp xã phải cử người cùng chuyên môn, nghiệp vụ hoặc người
có năng lực và kinh nghiệm về chuyên môn, nghiệp vụ hướng dẫn người tập sự.
nắm văng và tập làm những công việc theo yêu cầu nội dung tập sự quy định tại
Khoản 3, Điều 22, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ
3. Chế độ, chính sách đối với người hướng dẫn tập sự thực hiện theo quy
định tại Điều 24 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ
4. Trường hợp được miễn thực hiện chế độ tập sự quy định tại Điều 18.
Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ.
5. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự thực hiện theo quy
định tại Điều 25 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ.
6. Haỷ bỏ quyết định tuyển dụng đối với người tập sự trong trường hợp
người tập sự không đáp ứng được yêu cầu của chức danh công chức tập sự hoặc
bị xử lý kỷ luật từ khiến trách trở lên trong thời gian tập sự.
Chủ tịch UBND cấp xã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện hoặc
người có thẩm quyền theo phân cấp quản lý công chức của địa phương ra quyết
định huỷ bỏ quyết định tuyển dụng.
Người tập sự bị huỷ bỏ quyết định tuyển dụng được UBND cấp xã trợ cấp
01 tháng lương, phụ cấp hiện hướng (nếu có) và tiền tàu xe về nơi cư trú.
Điều 38. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng
bản hiểm xã hội bát buộc khi được tuyển dụng vào công chức cấp xã: Thực.
hiện theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10
năm 2012 của Bộ Nội vụ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 39. Trách nhiệm thì hành
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xây dựng kế hoạch tuyển dung
công chức cấp xã hàng năm theo từng chức danh báo cáo UBND cấp huyện để
phê duyệt.
19

Kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã phải nêu rõ số lượng công chức
hiện có và số lượng công thức còn thiểu so với chí tiêu được giao theo từng
chức danh, điều kiện đăng ký dự tuyển theo từng chức danh công chức cấp xã.
2. Trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp
huyện xây dựng phương án tuyển dụng, cơ cấu, số lượng tiêu chuẩn, chức danh.
công chức cấp xã cấn tuyển báo cáo Sở Nội vụ phê duyệt trước khi tổ chức
tuyển dụng.
Sau khi có kết quả tuyển dụng, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo Sở Nội.
vụ thẩm định trước khi ra quyết định trúng tuyển.
3. Sở Nội vụ chịu trách nhiệm:
- Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế; kiểm tra, giám sát trong quá trình tế
chức tuyển dụng công chức cấp xã.
- Hàng năm tổng hợp kết quả tuyển dụng công chức cấp xã báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 40. Kinh phí tổ chức tuyển dụng
Kinh phí tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã từ nguồn thu phí dự thì
tuyển hoặc xét tuyển. Mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thị
tuyền hoặc xét tuyển thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số.
163/2010/TTLT-BTC-BNV ngày 20 tháng 10 năm 2010 của Bộ Tài chính và Bộ
Nội vụ về hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dự thi
tuyển và phí dự thi nâng ngạch công chức, viên chức.
Điều 41. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu tổ chức, cá nhân nào vi phạm các quy định
trên thì căn cứ theo tỉnh chất, mức độ vi phạm để xử lý kỷ luật hành chính hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Trường hợp có vướng mắc, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
báo cáo về Sở Nội vụ để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét Quyết
định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CÂN CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
20
