Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:48:58 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 03 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ công tác
cứu nạn, cứu hộ và nhắn tin cảnh báo thiên tai qua mạng thông tin
di động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 6 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thể hành một số điều của Luật
Viễn thông;
Căn cứ Quyết định số 264/2006/QĐ-TTg ngày 16 tháng 11 năm 2006
của Thả tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế báo tín động đất, cảnh.
báo sóng thần;
Căn cứ Quyết định số 17/2012/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2011
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế bác áp thấp nhiệt đới, bão, lữ;
Căn cứ Quyết định số 44/2012/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu bộ của lực lượng
phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Quyết định số 06/2014/QĐ-TTg ngày 20 tháng 1 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp túm kiểm, cứu nạn trên biển
và trong vùng nước cảng biển;
Căn cứ Thông tư số 35/2011/TT-BTNMT ngày 31 tháng 8 năm 2011
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết thực hiện Quy chế báo áp.
thấp nhiệt đới, bão, lũ;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BTTTT ngày 5 tháng 11 năm 2012
của Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định việc tổ chức và đảm bảo thông
tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai;
Căn cứ Thông tư số 65/2013/TT-BCA ngày 26 tháng 11 năm 2013 của
Bộ Công an quy định chi tiết thi hành một số điều của Quyết định số
44/2012/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ quy
định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Quyết định số 81/2010/QĐ-UBND ngày 8 tháng 12 năm 2016
của Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quy chế hoạt động tìm kiểm
cứu nạn, cứu hộ tại Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 59/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm 2011
của Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quy định về công tác phòng, chống.
ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn thành phố;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
12/TTr-STTTT ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình tiếp nhận và
xử lý thông tin phục vụ công tác cức nạn, cức bộ và nhằn tin cảnh báo thiên
tai qua mạng thông tin đi động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban chỉ
huy Phòng chống lư bảo và Tìm kiếm cứu nạn thành phế, Giám đốc
Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy, Giám đốc Sở Y tế, Giám: đốc Công an.
Thành phố, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông. Thủ trưởng các sở -
ngành Thành phố, các doanh nghiệp thông tin di động trên địa bàn thành phố
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   THÓ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân TP;
- TTUB; CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Các đoàn thể thành phố;
- Văn phòng Thành ủy;
- Các Ban Thành ủy;   Lê Mạnh Hà
- Các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố;
- Sở Nội vụ; Sở Tư pháp;
- Các Báo, Đài (để đưa thông tin và truyền thông);
- VPUB: các PVP; Các Phòng CV, TTCH/
- Lưu: VT, (CNN-V) MH 1Gô
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ
và nhằn tin cảnh tai qua mạng thông tin đi động
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2014/QĐ- UBND
ngày 08 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy trình này quy định cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ
căng tác cứu nạn, cứu bộ và nhân tin cánh báo thiên toi qua mạng thông tin đi
động tiên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh của tổng đãi diện thoại Công an.
thành phố (113), Sở Cành sát phòng cháy và chữa cháy (114). Sở Y tế (115).
Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựi bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phế.
và các đơn vị thông tin di động.
2. Đối tượng điều chỉnh
Các cơ quan, tổ chân có liên quan đến công tác tiếp nhận và
xử lý thông tin phục vụ công tác cức nạn, cức bộ và nhằn tửa cảnh bảo thiên
Tai qua mạng thông tin đi động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Hình thức lưu trữ thông tin
1. Thông tin cuộc thoại
Nội dung thông tin các cuộc gọi điện thoại phải được ghi nhận, lưu vào.
hệ thống tổng đải, số trực của các đơn vị chuyển tin và nhận tin khi thực hiên
Quy trình này, bao gồm:
a) Số điện thoại, tên của người yêu cầu cứu nạn cứu hộ.
b) Thời gian bắt đầu và kết thúc cuộc gọi.
c) Nội dung cuộc thoại.
d) Số tổng đài điện thoại được chuyển tiếp đến (khi thực hiện chuyển
tiếp thông tin cho tổng đài khác).
3
2. Thông tin văn bản, Tax, tin nhắn SMS, thư điện tử (email)
Nội dung thông tin chuyển tiếp, tiếp nhận xử lý bằng văn bản, tax, tin
nhấn SM8, emait của các đơn vị khi thực hiện Quy trình này phải được ghả
nhận, lưu vào hệ thống máy tính, tập hồ sơ và thể hiện các hội dung sau:
a) Số văn bản đến, thời gian nhận được văn bản.
b) Văn bản fax, thời gian nhận được fax.
e) Nội dung tin nhấn SMS, thời gian thực hiện gửi và nhận tin nhấn SMS.
đ) Nội dung email, thời gian thực hiện gửi và nhận cmai.
3. Thông tin liên hệ các đơn vị có liên quan
a) Việc tiếp nhận và phản hồi giữa các đơn vị được thực hiện thông
qua địa chỉ, số điện thoại cố định, số điện thoại di động, số fax, địa chỉ thư
điện tử do các đơn vị liên quan cung cấp.
b) Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thống kê, cập nhật.
bổ sung danh sách thông tin liên hệ các đơn vị có liên quan hàng năm hoặc
khi các đơn vị có thay đổi thông tin liên hệ để thông báo cho các đơn vị liên.
quan biết phối hợp triển khai theo Quy trình.
Chương II
TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN CỬU NẠN, CỬU HỘ
Điều 3. Tiếp nhận, lưu và xử lý thông tin
1. Tiếp nhận và phân tích thông tin
Khi có thông tin đo cá nhân, đơn vị gọi đến tổng đài điện thoại 113,
114, 115 hoặc Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiếr:
cứu nạn thành phố thì các đơn vị thực hiện các nội dung sau:
a) Ghi nhận và phân tích thông tin được cung cấp.
b) Trường hợp nội dung cuộc gọi phù hợp với chức năng thực hiện của
từng đơn vị thi tiến hành thực hiện theo quy trình xử lý nội bộ cửa đơn vị.
c) Trường hợp nội dung cuộc gọi thuộc chức năng xử lý của đơn vị.
khác thi nhân viên trực tổng đải tiến hành chuyển tiếp thộng tin cuộc gọi đến
đơn vị có trách nhiệm xử lý lĩnh vực chuyên ngành, cụ thể:
Tổng đài điện thoại 113: an ninh trật tự.
Tổng đài điện thoại 114: cứu nạn cứu hộ, phòng cháy chữa cháy.
Tổng đài điện thoại 115: lĩnh vực cấp cứu y tế.
2. Lưu thông tin tiếp nhận
Nội dung các cuộc gọi và thông tin chuyển tiếp được lưu trữ theo quy
định tại Điều 2 Quy trình này,
3. Phân loại chuyển tiếp thông tin cứu nạn cứu hộ
Trong trường hợp nội dung cuộc gọi yêu cầu cứu nạn cứu hộ thì nhân
viên trực tổng đài tiến hành chuyển tiếp thông tin quộc gọi đến Sở Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy theo tổng đài điện thoại 114.
Điều 4. Chuyển tiếp thông tin cuộc gọi yêu cầu cứu nạn cứn bộ
Tuý theo điều kiện trang thiết bị hạ tầng kỹ thuật tại từng đơn vị mà
nhân viên trực tổng đài thực hiện một trong hai phương án chuyển tiếp thông
tin yêu cầu cứu nạn cứu hộ như sau:
1.Phương án A: Chuyển tiếp thông tin trong trường hợp chưa đảm bảo.
kết nối liên thông các tổng đài điện thoại
Trong trường hợp tổng đài điện thoại của đơn vị chưa đảm bảo kết nối
trực tiếp với tổng dài điện thoại của đơn vị khác thì nhân viên trực tổng đải
thực hiện việc chuyển tiếp thông tin như sau:
a) Hình thức cung cấp thông tin
Sử dạng tổng dài điện thoại của đơn vị để gọi diện thoại chuyển tin
trực tiếp cho Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy theo tổng đài điện thoại 114
Sử dụng tax để chuyển tiếp thông tin yêu cầu cứu nạn cứu hộ cho Sở
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy.
b) Nội dung thông tin chuyển tiếp (theo Phụ lục t)
Số thuê bao điện thoại, tên của người có yêu cầu cứu nạn cứn hộ.
Thời gian nhận cuộc gọi yêu cầu cứu nạn cứu hộ.
Cung cấp đầy đủ lại nội dung do người yêu cầu cứu nạn cứu hộ cung cấp.
2.Phương án B: Chuyển tiếp thông tin trong trường hợp đảm bảo kết
nối liên thông các tổng đài điện thoại
Nhân viên trực tổng đài thực hiện các thao tác (trên điện thoại/máy.
tỉnh) tiến hành chuyển tiếp thông tin cuộc gọi yêu cầu cứu nạn cứu bộ đến
Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy theo tổng đài điện thoại 114.
3. Lưu trữ thông tin
Nội dung thông tin thực hiện chuyển tiếp theo phương án A hoặc
phương án B đều phái được lưu trữ theo quy định tại Điều 2 Quy trình này.
Điều 5. xử lý thông tin và triển khai thực hiện cứu nạn cứu hộ.
Khi nhận được thông tin yêu cầu cứu nạn cứu hộ từ bệ thống tổng đài:
diện thoại 114, Sở Cảnh sát phóng cháy và chữa cháy tiếp nhận và phân tích
xử lý thống tin được cung cấp để triển khai lực lượng theo quy trình cứu nạn,
cứu hộ; đồng thời báo cáo kịp thời, chính xác tỉnh hình cho Văn phòng Ban
chí huy Phòng chống lự bảo và Tìm kiếm cức nạn thành phố và các cơ quan,
đơn vị có trên quan đến công tác cứu nạn, cức hộ. Nội dung thông tin chuyển
tiếp được lưu trữ theo quy định tại Điều 2 Quy trình này.
Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tim kiểm cứu nạn
thành phố cán cứ theo các quy định thực hiện chuyển tin để tổ chức, điều hành,
chỉ huy cho các tổ chức lực lượng cứu nạn, cứu bộ và các cá nhân có trách
nhiệm qua thiết bị tax, điện thoại, tin nhằn. Các tổ chức, cá nhân khi nhận.
được thồng tin từ Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiểm
sửu nạn thành phố có trách nhiệm phái phản hồi thông tin. Tất cả các thông.
tin tư, điện thoại, tin nhấn gửi đi và thông tin phản hồi của các đơn vi phải được.
ghi nhận, sao lưu vào hệ thống của Văn phòng Ban chỉ quy Phòng chống lựt.
bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố theo quy định tại Điều 2 Quy trình này.
Trong quá trình xử lý các sự cố tai nạn, cứu nạn, cứu hộ cấn định vị
thuê bao đi động bị nạn thì Văn phòng Ban chỉ huy Phóng chống lựt bảo và
Tìm kiểm cửa nạn thành phố, Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thực
hiện theo các bước tại Chương III của Quy trình này.
Trong trường hợp sự cố, tai nạn vượt quả khả năng xử lý (sự cố lớn,
thảm họa, khu vực vùng biển xa bở...), Sở Cảnh sái phòng cháy và chữa cháy
khẩn trương báo cáo Thường trực Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm.
kiểm cứu nạn thành phố để tổ chức điều hành, chỉ huy các lực lượng cứu nan.
cứu hộ triển khai phương án ứng phó theo quy định.
Điều 6. Báo cáo và kết thúc xử lý
Sau khi thực hiện xong nhiệm vụ cứu nạn cứu hộ, Sở Cảnh sát phòng
cháy và chửa cháy gửi bác cáo bằng tax, điện thoại, tu nhấn SMS đến Văn.
phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố; sau:
đó gửi báo cáo chính thức bằng văn bản.
Chương III
PHƯƠNG ÁN ĐỊNH VỊ THUÊ BAO ĐI ĐỘNG
PHỤC VỤ CÔNG TÁC CỬU NẠN, CỬU HỘ
Điều 7. Xác định các trường hợp cần cung cấp thông tin định vị
thuê bao di động
Khi nhận được thông tin cứu nạn cứu bộ, Thường trục Ban chỉ huy
Phòng chống lụ bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố, Sở Cánh sát phòng
pháy và chữa cháy phân tích trông tin yêu cầu cứu nạn, cáu hộ để ra quyết
định cần định vị thuê bao di động phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ.
6
Điều 8. Thường trực Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bão
và Tìm kiếm cứu nạn thành phố, Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy
cung cấp cho doanh nghiệp thông tin di động
1. Nội dung thông tin (theo Phụ lục 5)
Số thuê bao di động cần được định vị.
Cung cấp các thông tin khác về thuê bao di động (như giới bạn vị trí.
địa lý: vùng biển gần bờ, vùng cửa biển, sông lớn...).
2. Các hình thức cung cấp thông tin:
Thường trực Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tìm
kiếm cứu nạn thành phố hoặc Sở Cánh sát phòng cháy và chữa cháy chuyển
tiếp thông tin số thuế bao di động cần định vị cho các doanh nghiệp thông tin
di động bằng:
a) Điện thoại thông báo.
b) Tin nhắn SMS.
c) Fax công văn hỏa tốc (bắt buộc).
d) Gửi công văn hóa tốc (bắt buộc - có thể gửi sau khi đã thực hiện
định vị thuê bao)
Điều 9. Doanh nghiệp thông tin đi động thực hiện định vị thuê bao
Sau 5 phút kể từ khí nhận được thông tin, doanh nghiệp thông tin di
động phải điện thoại, tin nhân SM3, lux (bắt buộc), thư điện tử, công văn hoá
tốc thông bán Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiểm cứu
nạn thành phố hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy biết đã nhận được
thông tin (theo Phụ lục 6) và khẩn trương thực hiện yêu cấu định vị thuê bao.
Điều 10. Doanh nghiệp thông tin di động báo cáo về thông tin định vị
San 15 phút kể từ khi nhận được thông tin, doanh nghiệp thông tin đi
động phải cung câp cho Văn phống Ban chỉ hay Phòng chống lạt bảo và Tìm.
kiểm cức nạn thành phố hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thông tin
định vị thuê bao.
Đối với trường hợp không thể định vị thuê bao di động đã được.
yêu cầu, các doanh nghiệp thông tin di động cũng báo cáo Văn phòng Ban
chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố, Sở Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy biết để kịp thời xử lý.
1. Thông tin định vị thuê bao đi động (theo Phụ lục 7)
a) Số thuê bao.
b) Thời gian nhận tin.
c) Thông tin khu vực cei phục vụ thuê bao: sọn độ, vị trí, địa chỉ, bán
kinh phủ của trạm BTS đang quản lý thuê bao di động cần định vị.
d) Thời gian thực hiện định vị.
c) Thông tin khác (họ tên, tuổi, địa chỉ, só điện thoại nhà..).
7
g) Cung cấp thêm các nội dung khác khi Văn phòng Ban chỉ huy
Phòng chống lạt bảo và Tìm kiểm sứu nạn thành phố hoặc Sở Cảnh sát phóng
cháy và chữa cháy yêu cần (tọa độ vị trí thông tin tại các thời điểm sau đó...).
2. Hình thức báo cáo
e) Công văn hóa tốc (bắt buộc - có thể gửi sau khi đã gửi trực tiếp.
thông tin định vị thuê bao).
3. Các đơn vị phải đảm bảo sử dụng và lưu trữ thông tin thuê bao di
động phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Thời điểm kết thúc cung cấp định vị thông tin thuê bao di động
Các doanh nghiệp thông tin đi động hoàn thành nhiệm vụ sau khi cung.
cấp thông tin định vị thuê bao di động cho Văn phòng Ban chỉ huy Phòng
chống lư bão và Tìm kiếm cứu nọn thành phố hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy.
và chữa cháy như quy định tại Điều 10 cho đến khi hết yêu cầu.
Chương IV
NHÂN TIN CẨNH BÁO THIÊN TAI
QUA MẠNG THÔNG TIN DI ĐỘNG
Điều 12. Xác định phát tin cảnh báo thiên tai
1. Các trường hợp phát tin cảnh báo thiên tai
Khi có thông tin dự bảo thiên tai xảy ra, Thường trực Ban chỉ huy:
Phòng chống lụt bảo và Trm kiểm cứu nạn thành phố quyết định phát tia cách
bảo thiên tai và giao Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bão và Tìm
kiểm cứu nạn thình phố biến tập chuyên nội dung thông tin cảnh báo thiên tai
cho các doanh nghiệp thông tin đi động khẩn trương tổ chức nhân tin đến các
thuê bao đi động đang hoạt động trên địa bàn thành phố.
2. Các trường hợp thực hiện nhắn tin cảnh báo
a) Bêo, áp thấp nhiệt đối ảnh hưởng trực tiếp đến Thành phố Hồ Chí Minh.
b) Động đất ảnh hướng trực tiếp đến Thành phố Hồ Chí Minh.
c) Sóng thần có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến Thành phố
Hồ Chí Minh.
3. Đối tượng nhận được tin nhắn cảnh báo
Các thuê bao đi động đang hoạt động trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh.
8
Điều 13. Văn phòng Ban chỉ huy Phỏng chống lụt bảo và Tìm kiểm
cứu nạn thành phố chuyển tin cho các doanh nghiệp thông tin di động
1. Nội dung tin nhắn khẩn cấp (theo Phụ lục 8)
a) Hình thức định danh tin nhấn: PCTT TP HCMP (Phòng chống
thiên tai Thành phố Hồ Chí Minh).
b) Bão/ áp thấp nhiệt đới dự kiến sắp đổ bộ Thành phố Hồ Chí Minh:
Báo số .... (pp thấp nhiệt đới dang cách TP. TTCM khoảng... 2m, sã vào TP
trong giờ bái. Mai người theo đõi để phòng tránh The sorn Nao.
.../Tropical deprexsion vil lút HCMC vithìn the naxt. hrsT”.
e) Động đất đang ảnh hưởng trực tiếp đến Thành phố Hồ Chí Minh:
“ Động đất đang ảnh hướng đến TP.HCMA Mại người khẩn trương theo dõnh
phảng tránh/ Banthquake ở goáng to n(ter HCMC. Be attention1
c) Sóng thần dự kiến ảnh hưởng trực tiếp đến Thành phố Hồ Chí
Minh: Sông thắc xã ảnh hưởng Cếu giờ và Nhà Bề trong. giờ tới Mợi
người khẩn trương phòng tránh/ Truram/ vdl a(cer Canglo cau Nhue địa.

2. Hình thức chuyển tin
Văn phòng Ban chỉ hay Phòng chống lụt bảo và Tìm kiếm cứu nạn
thành phố chuyên tin (theo thứ tự ưu tiên) cho các doanh nghiệp thông tin di
động bằng các phương tiện sau:
a) Fax công văn hòa tốc (bắt buộc).
b) Tin nhắn SMS.
c) Điện thoại thông báo.
d) Gửi công văn hỏa tốc.
Điều 14. Phát tin cảnh báo
Sau 10 phút kể từ khi nhận được thông tin, các doanh nghiệp thông tin
di động phải gửi đac (bắt buộc), điên thoại, tin nhất SMS thông báo cho Văn.
phòng Ban chỉ huy Phòng chống lự bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố biết
đã nhận được thông tin và đang triển khai thực hiện (theo Phụ lực 9).
Sau thời gian 3 giờ đồng hồ kể từ khi nhận được thông tin yêu cầu.
nhắn tin cảnh báo thiên tai, các doanh nghiệp thông tin đi động phải khẩn
trương chuyển đúng nội dung tin nhắn do Văn phòng Ban chỉ huy Phòng
chống lựt bảo và Tìm kiểm cứu nạn thành phố cung cấp đến các thuê bao đi
động trong thời gian sớm nhất.
9
Trường hợp các doanh nghiệp thông tin đi động chưa thực hiện xong
việc nhấn tin cho các thuê bao di động trong vòng 3 giờ đồng hồ kể từ khi
nhận được thông tin yêu cầu nhắn tin cảnh báo thiỏa tai thì phải báo cáo về
Vân phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiếm cứu nạn thành
phố. Đồng thời, các doanh nghiệp thông tin đi động tiếp tục nhân tin cảnh.
bác cho các thuê bao đi động để đảm bảo trong thời gian 5 giờ đồng bồ kể từ
khi nhận được thông tin yêu cầu từ Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lụt
bảo và Tìm kiếm cứu nạn thành phố thực hiện hoàn thành việc nhằn tin cảnh.
báo thiên tai cho tất cả các thuê bao di động đang hoạt động trên địa bàn
thành phố
Các doanh nghiệp thông tin đi động kịp thời điều chỉnh, cập nhật thông
tin cảnh bảo khi nhận được từn mới theo yêu cầu của Văn phòng Ban chỉ huy
Phòng chống lựt bão và Tìm kiếm cứu nạn thành phố.
Hình thức nhắn tin cảnh báo cho các thuê bao đi động tuỷ thuộc vào.
điều kiện kỹ thuật của các doanh nghiệp thông tin di động.
Điều 15. Kết thúc, cập nhật thông tin thiên tai
Sau khi thực hiện xong nhiệm vụ cảnh bảo thiên tại, Văn phòng Ban
chí huy Phòng chống lựu bảo và Tàm kiểm cứu nạn thành phố có thông bác
cho các doanh nghiệp thông tin di động biất để dùng việc nhằn tin cảnh báo
(theo Phụ lục 8).
Các doanh nghiệp thông tin di động có trách nhiệm tổng hợp số liệu,
báo cáo nhanh về Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiểm
cứu nạn thành phố và Sở Thông tin và Truyền thông (theo Phụ lục 10).
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN vỊ
Điều 16. Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy
Quản lý và đảm bảo cho hệ thống thông tin tống đài điện thoại 114
được vận hành thông suốt, ổn định theo quy trình.
Chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị, xã hội, báo, đải thực hiện
tuyên truyền sử dụng tổng đài điện thoại 114 để tiếp nhân thông tin cứu nạn,
cứu hộ.
Phối hợp với Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy các tỉnh, thành kế
cận Thành phố thực hiện quy chế phối hợp, phương án cứu nạn, cứu hộ trên
vùng biển gần bờ, cửa biển tiếp giáp khi tiếp nhận thông tin cứu nạn, cứu hộ.
10
Điều 17. Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìm kiếm
cứu nạn thành phố
Đảm bảo công tác phối hợp, xử lý, chuyển tiếp thông tin cứu nạn cứu
hộ giữa Thường trực Ban chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tim kiểm cứu nạn.
thành phố với Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy và các cơ quan, đơn vị
có liên quan đến công tác cứu nạn, cứu hộ theo quy định.
Tham mưu cho Lãnh đạo Ban chỉ huy Phòng chống lạt bảo và Tìm
kiếm cứu nạn thành phế chủ trì, điều hành các lực lượng làm nhiệm vụ cứu
nạn cứu hộ kịp thời, hiệu quả và an toàn nguy khi nhận được tin báo.
Phối hợp với các sở - ngành thành phố, quận - huyện tăng cường công
tác tuyên truyền, phổ biến tổng đài diện thoại cứu nạn, cứu bộ 114 bằng
nhiều hình thức và lồng ghép vào chương trình nâng cao nhận thức cộng
đồng và quản lý rủi ro thiên tai dựa vào cộng đồng hàng năm.
Điều 18. Sở Thông tin và Truyền thông
Tổ chức thực hiện kiểm tra, giám sát xây dựng, nâng cấp, đảm bảo hạ
tầng kỹ thuật kết nối các tổng đãi 113, 114, 115 phục vụ công tác cức nạn.
cứu hộ trên địa bàn thành phố.
Tổ chức kiểm tra, giám sát và đôn đốc các doanh nghiệp thông tin đi
động và các đơn vị có liên quan thực hiện Quy trình này.
Phối hợp các cơ quan bản đải thực hiện tuyên truyền rộng phương án:
thực hiện nhắn tia cảnh báo thiên tai qua thuê bao di động đến nhân dân trên
địa bàn thành phố.
Kịp thời báo cáp, để xuất Ủy ban nhân dân thành phố giải pháp xử lý
khó khăn vướng mắc của các đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện.
Điều 19. Công an Thành phố
Kiểm tra, giám sát các đơn vị, cá nhân quản lý và vận hành hệ thống
thông tin tại đơn vị thực hiện theo đúng Quy trình này.
Điều 20. Sở Y tế
Kiểm tra, giám sát các đơn vị, cá nhân quản lý và vận hành hệ thống
thông tin tại đơn vị thực hiện theo đúng Quy trình này.
Điều 21. Các doanh nghiệp thông tin đi động
Thực hiện nghiêm, đúng quy trình về định vị thuê ban di động phục vụ.
công tác cứu nạn cứu hộ theo Quy trình này.
Thực hiện nhấn tin thông báo, tuyên truyền cho người sử dụng các thuê
bao đã động về chủ trương, phương án nhằn tin cảnh báo thiên tai qua thuê
bao di động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Xây dựng quy trình nội bộ; bố trí nhân sự, phương tiện kỹ thuật để đảm
bào sẵn sáng tiếp nhận, xử lý nhân tin cành bác thiên tai theo Quy trình này.
11
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Giao Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lạt bão và Tìm
kiếm cức nạn thành phố, Sở Canh sát phòng cháy và chữa cháy, Công an.
thành phố, Sở Y tế, Sở Trông tin và Truyền thông, các sở - ngành chức năng,
các đơn vị thông tin đi động trên địa bàn thành phố và các cơ quan, tổ chức.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy trình này.
Điều 23. Trong quá trình áp dụng Quy trình này, Ủy ban nhân dân.
thành phố xẽ xem xét quyết định điền chỉnh, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.
với cảng giai đoạn và tình hình thực hiện công tác cứm nạn cứu bộ cần thành.
phố trên cơ sở kiến nghị của Sở Thông tin và Truyền thông và các sở - ngành
có liên quan./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Mạnh Hà
12

PHỤ LỤC 2

Ngân dân Thành phố - Quy trình định vị thuê hao đi động
phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ)
Yêu cầu
cứu nạn cứu hộ
Tiếp nhận và phân tích tình   VP BCH PCLB & TKCN/
huống yêu cầu định vị thuê bao   Lực lượng Cảnh sát PCCC
phân tích sự cố
Cung cấp cho doanh
nghiệp TTDĐ   Yêu cầu định vị thuê bao
Gửt điện thoại/ SMS/ fax/
công văn hoà tốc
Doanh nghiệp TTDĐ thực   Các doanh nghiệp
hiện   thông tin di động gửi xác
nhận (sau 5 phút khi nhận
được yêu cầu)
Gửi điện thoại/ SMS/ fax/
email công văn hoà tốc
Thực hiện định vị thuê
bao di động
Báo cáo thông tin định vị
thuê bao di động   Sau 15 phút   Gửi điện thoại/ SMS/ fax/
email/ công văn hoả tốc
Báo cáo kết quả định vị
thuê bao di động (kể cả
trường hợp không định vị
được)
Kết thúc hồ sơ
Kết thúc hồ sơ
14
PHỤ LỤC 3
theo Quyết định số 28 /2014/QĐ-UBND ngày 21/tháng 7 năm 2014
nhân dân Thành phố - Quy trình nhẫn tin cánh bảo thiên tai.
phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ)
Thông tin
thiên tai
Xác định phát tin cảnh   Văn phòng BCH PCLB &
báo   TKCN TP phân tích, biên tập
Gửi fax/ SMS/ điện thoại/
công văn hoả tốc
Chuyển tin cho các doanh   Yêu cầu các doanh nghiệp
nghiệp thông tin di động   thông tin đi động phát tin
cành báo
Gửi fax/ điện thoại/ SMS
Các doanh nghiệp thông tin di
động gửi xác nhận với VP BCH
PCLB 2 TKCN (sau 10 phút khi
nhận được yêụ cầu)
Tối đa 5 giờ
đồng hỗ
Phát tin cảnh báo   Các doanh nghiệp
thông tin di động xử lý nghiệp
vụ phát tin cảnh báo
Dừng phát tin cảnh báo   Văn phòng BCH PCLB &
TKCN TP yêu cầu dừng phát
tin
Các doanh nghiệp
thông tin di động và tổng hợp
số liệu báo cáo nhanh về VP
BCH PCLB&TKCN
Kết thúc phát tin
cảnh báo thiên tai
15
PHỤ LỤC 4
(San số Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 27 tháng 7 năm 2014
2 Thành phố - Chuyển tiếp thông tin trong trường hợp chưa

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
CHUYỂN TIẾP YÊU CẦU CỬU NẠN CỬU HỘ
(hoặc CHUYỂN TIẾP YÊU CẦU HỔ TRỢ Y TẾ:
hoặc YÊU CẦU HỔ TRỢ AN NINH TRẬT TỰ)
Kính gửi:
(hoặc Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống tạt bão và Tìm kiểm cứu nạm
thành phố; hoặc Sở Cảnh sát phảng cháy và chữa chảy; hoặc Sở Y tế, hoặc
Công an thành phố)
Tổng đài điện thoại của Công an thành phố (hoặc Sở Cánh sát phòng
chủy và chữu cháy; hoặc Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lạt bảo và Ton
kiếm cứi san thành phố; hoặc Sở Y tết vừa phận được thông tin yêu cầu hỗ
trợ cứu nạn cứu hộ (hoặc yêu cầu an trình trật tự; hoặc péu cầu hỗ trợ y tết
của người dân như sau:
Số điện thoại
Thời gian bắt đầu và kết thúc cuộc gọi
Nội dung cuộc thoại
Công an thành phố (Mặc Văn phòng Bơn chỉ huy Phòng chống lự bão.
vỏ Tữn kiếm cứu nam thành phố; hoặc Sở Cảnh sác phòng cháy và chữa chủy:
hoặc Sở Y tế) đề nghị Sở Cánh sát phòng cháy và chữa chảy (hoặc Vận phòng
Bản chỉ huy Phông chống lự bảo và Tàn kiểm câu nạn thành phá, hoặc Sở T
tế) nghiên cứu xử lý thông tin trên./.
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
16
PHỤ LỤC 5
đinh số 22 /2014/QĐ-UBND ngày 00 tháng 7 năm 2014
Thành phố - Văn phòng Ban chí hay Phông chống lư bão.
nan thành phố, Sở Cánh xét phảng cháy và chữa cháy
Cung cấp cho doanh nghiệp thông tin di động)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN ĐƠN VỊ YÊU CẦU CUNG CẤP
THÔNG TIN
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
YÊU CẦU CUNG CẤP THÔNG TIN ĐỊNH VỊ THUÊ BAO DI ĐỘNG
Kính gửi: Tên doanh nghiệp thông tin di động.
Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lựt bảo và Tìn kiểm cứu nạn.
thành phố; hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố yêu cầu
cung cấp thông tin định vị thuê bao đi động sau:
Số thuê bao   0123456.
Đề nghị doanh nghiệp thông tin đi động khẩn trương cung cấp thông tin
định vị thuê bao di động trên./.
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
17
PHỤ LỤC 6
định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2014
Thành phố - Do- Donh nghiệp thông tin đi động báo cáo.

TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG TIN DI ĐỘNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
XÁC NHẬN XỬ LÝ ĐỊNH VỊ THUÊ BAO DL ĐỘNG
Kính gửi: Văn phòng Ban chỉ huy Phông chống tựt bảo và Tìm
kiếm cứu nạn thành phố;
(hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy).
Doanh nghiệp chúng tôi nhận được yêu cầu và thực hiện cung cấp
thông tin định vị thuê bao di động sau:
Số thuê bao   012345.
Thời gian nhận tin   Giờ:Phút:Giây
Hiện nay chúng tôi đang triển khai định vị thuê bao di động theo yêu.
cầu trên./
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
18
PHỤ LỤC 7
Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 201
dân Thành phố - Doanh nghiệp thông tin đi động cung cấp.
thông tin định vị thuê bao di động)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG TIN DI ĐỘNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
CUNG CẤP THÔNG TIN ĐỊNH VỊ THUÊ BAO DI ĐỘNG
Kính gửi: Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tìm
kiểm cứu nạn thành phố;
(hoặc Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy).
Doanh nghiệp chúng tôi cung cấp thông tin định vị thuê bao di động
sau:
Số thuê bao   012345
Thời gian nhận tin   Giờ Phút:Giây
Thông tin khu vực: toạ độ, vị trí, địa chỉ, bán kính phủ
của trạm BTS đang quản lý thuê bao đi động cần định vị
Thời gian thực hiện định vị   Giờ:Phút:Giây
Thông tin khác - nếu có (họ tên, độ tuổi, địa chỉ, số điện
thoại nhà,...).
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
19
PHỤ LỤC 8
theo Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày t8 tháng 7 năm 2014


ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ HUY PHÒNG CHỐNG
LỤT BẢO VÀ TỈM KIỂM CỬU NẠN
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
YÊU CẤD NHÂN TIN/ ĐỪNG NHÂN TIN CẢNH BÁO TƯÊN TAI
Kính gửi: Tên doanh nghiệp thông tin đi động.
Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và Tìm kiểm cứu nạn yêu.
cầu doanh nghiệp thực hiện nhân tin/ dùng nhần tin cảnh báo thiên tai đến các
thuê bao di động trên địa bàn thành phố. Nội dung như sau:
Nội dung
Bão số.....ập thấp nhật đói dang cách TP.HCM khoảng ...ăm, sẽ vào TP
trong. giố tái Mọi người theo dõi để phòng tránh/ The soom Xo
(Tropicat đepression viI hít HCMC vithìn the naxa. hưs/
Động đất đơng ảnh hưởng đến TP. HCM Lai người khẩn trương theo đãi
phòng tránh lanthqsac ủ gơing to ngàch HCMC Be otendin/
Sóng thần sẽ ành hưởng Cần Giờ và Nhà Bè trong. giờ tới. Mơi người
thẩn trưởng phòng trành/ Tumeni wõI gier Cangto cua Nhhe dan.
vuthìn the next .. hrs s
Đề nghị Doanh nghiệp thông tin di động thực hiện nhắn tin theo quy
trình/ dừng nhắn tin cho đến khi nhận được thông tin mới//.
KT. TRƯỞNG BAN
PHÓ TRƯỞNG BAN
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
20
PHỤ LỤC 9
định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 00 tháng 7 năm 2014
dân Thành phố - Doanh nghiệp thông tin di động báo

TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG TIN DI ĐỘNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN
XÁC NHẬN XỬ LÝ NHÂN TIN CẢNH BÁO THIÊN TAI
Kính gửi: Văn phòng BCH Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm
cứu nạn thành phố.
Doanh nghiệp chứng tới nhận được yêu cầu nhân tin cảnh báo thiên tai
với nội dung sau:
Nội dung   Thời gian nhận tin
Bão số ...// /pịp thấp nhiệt đới đang cách TP.HCM khoáng
... (m, sẽ vào TP trong giở tới Mội người theo dõi để
phòng tránh/ The storm No. /Tropicat đepession vid hứt
HCMC vithùn the next hrs!
Động đất dang ảnh hưởng đến TP. ICM Mọi người khản
trương theo dõi, phòng tránh/ Earthquke le gong to affer
HCMC. Be attention/
Sóng thần sẽ ảnh hưởng Cần Giờ và Nhà Bà trong.. giờ
tới. Mọi người khẩn trương phòng tránh Txunami vII

Hiện nay chứng tôi đang triển khai nhấn tin cảnh báo thiên tai theo yêu
cầu trên./.
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
21
PHỤ LỤC 10
Quyết định số 43 /2014/QĐ-UBND ngày 21 tháng 7 năm 2014
dân Thành phố - Doanh nghiệp thông tin di động báo cáo
%/ kết quả thực hiện nhắn tin cảnh báo thiên tai)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG TIN DI ĐỘNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng năm 2014
VĂN BẢN BÁO CÁO
THỰC HIỆN NHÂN TIN CẢNH BÁO THIÊN TAI
Kính gửi:
- Văn phòng BCH Phòng chống lụt bão và Tìm kiếm cứu.
nạn thành phố;
- Sở Thông tin và Truyền thông.
Doanh nghiệp chúng tôi nhận được yêu cầu nhắn tin cảnh bảo thiên tai.
qua thuê bao di động và đã thực hiện được như sau:
Nội dung tin phát
Thời điểm bắt đầu thực hiện nhắn tin
Thời điểm kết thúc thực hiện nhắn tin
Số thuê bao dự kiến cần nhắn tin
Số lượng lượt tin nhắn được gửi
Số thuê bao đã được nhắn tin
BỘ PHẬN TRỰC
(Ký và ghi họ tên đầy đủ)
(Tuỳ từng đơn vị)
22
