Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 09:11:37 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 28 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bản vệ kết cấu
ng tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh.
CÔNG THÔNG TIA ĐIỆN Tủ CHÍNH PHủ   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ Quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định số.
100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính ghủ về sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/92/2010 của Chính phủ; Nghị định số.
18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về Quỹ bảo trì đường bở;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ trưởng
Bộ Giao thông Vại tải hướng cần thực hiện một số điều của Nghị định cố -
11/2012/NĐ-CP ngày 24/02/2019 của Chính phủ, Thông tư số 52/2013/TT-
BGTVT ngày 12/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải quy định về quản
lý, khai thác và bảo trì công trình: đường bộ; Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày
20/02/2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng Hướng dẫn quản lý đường đô thị; Thông.
tư số 16/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải và kết quả thẩm định của
Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, sử dụng,
khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi
quản lý của UBND tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 11/2010/QĐ-UBND ngày 28/5/2016 của UBND tỉnh.
3 Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đếc Sở Giao thông Vận tải;
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã;
Chủ tịch UBND cấp xã, phường, thị trấn; các tổ chức và cá nhân khác có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông Vận tải;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;   (để báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Các Ban thuộc Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   Định Văn Điến
- Website Chính phủ;
- Báo Ninh Bình;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP4, 5, 7. TTTH;

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NĨNH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh Ninh Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 8 năm 2014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này Quy định về quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài liên quan đến hoạt động quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trí và bảo vệ kết
cấu hạ tầng triao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ xết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Tài sản hạ tầng đường bộ (kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ) phải
được giao cho tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ.
2. Việc quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ phải được thực hiện thống nhất, phạm vi đường bộ do đơn vị nào
quản lý thì đơn vị đó thực hiện việc khai thác, sử dụng, bảo trí và bác vệ.
3. Hiện đại hóa công tác quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì vả bảo vệ kết.
cấu hạ tầng giao thông đường bộ và nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý, sử dụng,
khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ.
4. Khuyến khích, tạo điều kiện cho mại tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện
quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ.
5. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khi tham gia
quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trí và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ; đa dụng hóa nguồn vốn để thực hiện việc bảo trí và phát triển hạ tầng giao
thông đường bộ.
3
6. Tài sản hạ tầng đường bộ phải được hạch toán đầy đủ về hiện vật và giá
trị theo quy định của pháp luật.
7. Viện quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trí và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao.
thông đường bộ được thực hiện công khai, minh bạch.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, KHAI THÁC, BẢO TRÌ VÀ BẢO Về
KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 4. Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
a) UBND tỉnh quản lý, lưu trữ báo cáo tổng hợp tình hình quản lý, sử dụng
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và cơ sở dử liệu về kết cấu bạ tầng giao
thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của UBND tỉnh.
b) Sở Giao thông Vận tải, UBND cấp huyện, UBND cấp xã quản lý, lưu trẻ
cầy đà hồ sơ về kết cấu hạ tầng giao hông đường bộ thuộc pham vi quản lý theo.
quy định tại Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 11/01/2013 của Chính phủ Quy
định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường
bỏ và Thông tư số 52/2013/TT-BCTVT ngày 12/12/2013 của Bô trưởng Bộ Giao
động vận tại Quy định về quản lý, khai thác và bảo trì công trình đường bộ.
2 2.Cơ quan quản lý đường bộ tổ chức tuập kiểm đường bộ; thực hiện các
củy định về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giaổ thông đường bộ; thực hiện công
tác phòng, phống và khắc phục hậy qua lụt, bác; kiểm tra, giám sát nhà thầu bảo
tới công trình đường bộ theo quy định; theo dõt, cập nhật tình trạng lư hòng,
xuống cấp đối với công trình đường bộ thuộc phạm vi quản lý; kiểm tra, giám sát,
đôn đốc nhà thần quản lý, báo dưỡng và khai thác công trình thủy lợi thực hiện
theo đúng quy định của pháp luật; cập nhật, tổng hợp tình hình hư hòng các công.
trình thuộc phạm vị quản lý để xây dựng; kế hoạch bao trì, báo cáo các có thầm.
quyền và lổ chức sửa chữa, khắc phục hư bỏng để bảo đảm giao thông đường bộ
an toàn, thông suốt.
3. Nhà thẩu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình phải tổ chức tuần
tra, kiểm tra và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định: thực.
hiện các quy định về quản lý, bảo trì và bảo vệ các còng trình đường bệ theo quy.
chuẩn, tên chuẩn kỹ thuật; theo dõi thường xuyên và cập nhật tình hình chất
lượng công trình đường bộ được giao quản lý.
4. Doanh nghiệp đầu tư xây dựng và quản lý khai thác công trình đường bộ,
chủ só hữu công trình đường bộ chuyên dùng thực hiện các nội dung về quản lý,
sử dụng, khai thác, bác tri và bảo vệ công trình đường bộ heo quy định của pháp
luật.
4
5. Cơ quan quản lý đường bộ, nhà thẩu quản lý, bảo dưỡng và khai thác
công trình đường bộ, chủ đầu tư và vhả thần thì công xây dựng, nhà thầu thi công
sửa chỉa trên đường xộ đang khai thác có trách nhiệm tổ chức giao thông, trực
Cảm bảo giao thông, đểm xe và xử lý khi có tai nạn giao thông, xử lý khi có sử đố
công trình đường bộ theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 52/2013/TT- ĐGIVT
ngày 12/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
6. Việc quy định số hiệu đường trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo quy
định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
Điều 8. Sử dụng, khai thác kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
2. Việc sử dụng, khai thác trong phạm vi đất dành cho đường bộ được thực
hiện theo quy định tại Chương V1 Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 21/02/2019
của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu bạ tầng giao thông đường bộ,
và Chương HI Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ trưởng
Bộ Giao thông Vận tải Hướng đần thực hiện một sô điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 2//03/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
1 2. Việc khai thác tài sản hệ tầng đường bộ và khai thác quỹ đất để tạo vốn
pbời triển đường bộ được thực hiện theo quy định tại Chương ly Nghị định số
10/2013/NĐ-C9 ngày 11/03/2013 của Chính phủ Quy định viện quản lý, cử dụng
và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộn;
3. Việc sử dụng, khai thác kết cấu hạ rầng giao trông đường bộ phát được
cơ qoan có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản và thực hiện theo trình tự thả
tục đã được UBND tỉnh công bố thoo quy định.
Điều 6. Bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Cơ quan quản lý nhà nước lập kế hoạch bảo trì kết cấu hạ tầng giao
thông đường bệ trong phạm vi quản lý thình cấp có thẩnh quyền phê duyệt và triển
khai tổ chức thực hiện. Đối với công tranh đường, bộ chuyên dùng, chủ sẻ hữa.
công trình đường bộ chuyên dùng tổ chức thực hiện kế hoạch bảo trì rông trình
đường bộ do mình dân tư và chịa sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản tý nhà
nước theo quy định.
2. Nhà thầu bảo trì kết cấu ha tầng giao thông đường bộ thực hiện việc.
kiêm tra, bảo dưỡng, sửa chữa và đách giá sự an toàn của kết cất hạ tầng giao
thông đường bộ theo quy định của pháp luật.
3. Cơ quan quản lý đường bộ, coanh nghiệp đầu tư xây dựng và quản lý
khai thác công trình đường bộ, chủ sở hữu công trình đường bộ chuyên dùng, chỉ
đầu tư dự án bảo trì công trích đường bộ, thả thầu công trình đường bộ và các tế.
chức cá nhân có liên quan đến công tác bản trì công trình đường bộ chịu trách
nhiệm thực hiện quản lý chất lượng công trình đường bộ treo quy định của pháp
luật
5
4. Việc thực hiện bảo trì đối với công trình đường bộ đang khai thác nhưng
chưa có quy trình bảo trả và xử lý đối với công trình, bộ phận công trình đường bộ
hư hỏng không bảo đảm an toàn cho khai thác, công trình hết tuổi tho thiết kế
được thực hiện theo quy định tại Điều 23, Điều 23 Thông tư số 82/2013/TT-
BGTVT ngày 12/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
Điều 7. Bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Việc bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ được thực hiện theo quy.
định tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ và Thông
tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
Chương IiI
KINH PHÍ QUẢN LÝ, BẢO TRÌ VÀ BẢO
VỆ KẾT CẦU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điểu 8. Nguồn vốn quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cếu hạ tầng giao.
thông đường bộ
1. Đối với đường tỉnh được bố trí từ nguồn vốn cửa ngân sách tỉnh, nguồn
quỹ bảo trì đường bộ và nguồn vốn hợp pháp khác..
2. Đối với các tuyến đường huyện, đường cấp xã được bố trí từ nguồn vốn
của ngân sách huyện, ngân sách cấp xã và huy động các nguồn tực của địa
phương, nguồn quỹ bảo trì đường bộ, nguồn hỗ trợ của ngân sách tỉnh và nguồn
hợp pháp khác.
3. Đối với đường chuyên dùng do chủ công trình tự bố trí kinh phí.
Điều 9. Quản lý và sử dụng kinh phí
Việc quản lý, sử dụng kinh phí quản lý, bảo trả và bảo vệ kết cầu hạ tầng
giạo thông đường bộ được thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, SỬ DỤNC, KHAT THÁC,
BÁO TRÌ VÀ BẢO VỆ KẾC CẦU HẠ TẰNG GIAO
THÔNG ĐƯỪNG BỘ CỦA TỔ CRỨC, CÁ NHÂN
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý đường bộ
1. Trách nhiệm của Sở Giao thông Vận tải:
a) Trình UBND tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản hành
chính về quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hợ tàng giao thông
đường bộ hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn thực hiện quán
lý, sử dụng, khai thác, bảo trả và bảo vệ kết cấu hạ rầng giao thông đường bộ đốt
với hệ thống đường địa phương trên địa bàn tỉnh.
6
b) Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan quản lý đường bộ đối với hệ thống
đường tỉnh; hướng dẫn UBND cấp huyện thực hiện công tác quản lý, sử dụng,
khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ do UBND cấp
huyện quản lý.
đ) Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của phép luật về quản lý,
sử dụng, khai thác, bảo trì và bản vệ công trình giao thông đường bộ;
d) Thực hiện công tác đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, bảo dưỡng thường xuyên
kết cấu hẹ tầng giao thông đường bộ; duy trì tình trạng kỹ thuật cầu đường, bảo,
đảm giao thông thông suốt và phối hợp với UBND cấp huyện, với các cơ quan.
liên quan tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về quản lý, sử dụng, khai
thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giác thông đường bột giải tòa các công.
trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ các tuyến đường
tỉnh.
đ) Kịp thời báo cáo và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền xử lý các
trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trái phép phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ.
c) Xây dựng kế hoạch, tổ chức, kiểmvtra thực hiện công tác phòng chống lựt
bảo và khắc phục hư hỏng công trình đường bộ do thiên tai, dịch họa gây ra trên:
các tuyển đường tỉnh; tổ thức áng cáo cắc còng trình trọng điểm, công trình giao
thông trêm địa bàn khi có lệnh của Bun phòng chống lụt bão tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh.
1) Chỉ đạo cơ quan chuyên môn chủ trì, phối hợp với cơ quan quản lý
đường bộ, đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ thực hiện công tác bảo vệ kết cầu ap
tầng giao thông đường bộ trên hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên
địa bàn tỉnh.
g) Cấp, thu hồi Giấy phép thì công, dinh chỉ hoạt động gây mất an toàn.
giao thông, an toàn công trình đường bộ và vệ cính môi trường trong phạm vi bảo
vệ kết cắn hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyến đường tỉnh; hướng dẫn cho
UBND cấp huyện trong công tác cấp, thu hồi các loại giấy phép liên quan đến
việc quản lý đường huyện, đường xã.
h) Xây dựng kế hoạch vốn phục vụ công tác quản lý, bảo trì, bảo vệ và giải.
tỏa hành lang an toàn đường bộ đối với hệ thống đường tỉnh; thống nhất với Sở
Tài chính đưa vào dự toán ngân sách địa phương, báo cáo UBND tỉnh xem xét
quyết địch; thực hiện việc phận bổ chi tiết nguồn vấn được bố trí: tông hợp.
hưởng dẫn lậo, thực triện quy hoạch, kế hoạch quản lý, sử dụng, hai thác bác trí
và phát triền đường huyện, đường xã trên địa bàn tỉnh.
7
k) Yêu cấu công tác báo náo định kỳ (hàng tháng, quý, năm) hoặc đột xuất
(khi có yêu cầu), tổng hợp báo cáo Bộ Giao thông Vận tải và UBND tỉnh về công
tác quản lý đường huyện, đường xã trên địa bàn tỉnh.
1) Có nhiệm vụ phối hợp các ngành, các cấp trong việc thâm định, thẩm tra
các dự án liên quan đến việc xây dựng, bảo trì, khai thác, sử dụng đường huyện,
đường xã, tạo sự đồng bộ trong quản lý.
2. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
a) Thực hiện công tác quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cầu.
hạ tầng giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý và phân cấp cụ thế quản lý,
bảo trì đường xã; chỉ đạo UBND cấp xã thường xuyên thực hiện công tác quản lý,
sử dụng, khai thác, bác trì và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ; quản
lý, lập quy hoạch đấu nối các kuyến đường trên địa bàn cấp huyện vào đường thành
có văn bản hiệp y với Sở Giao thông Vận tải.
b) Bố trí ngân sách hàng năm để thực hiện quản lý, bảo trì và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bệ trên các tuyển đường huyện theo định mức quản
lý và bảo dưỡng thường xuyên hiện hành.
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân đán các quy định về
phạm vi đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
d) Phối hợp với cơ quan chuyên môn thuộc Sở Sĩao thông Vận tải, đơn vi
quản lý công trính đường bộ đà các lực lượng liên quan thựchiiện các hiện gáp -
bảo vệ kết cấu hạ tổng giao động đường bố trên địo bàn (quản lý, sử dụng đất
trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật); tổ chức.
thach tra, kiểm tra và xử lý kịp thời các trường hợp làn, chiểm, sử dụng tái phép
đất hành lang an toàn đường bộ theo thẩm quyền liên quan đến đường bộ trên địa
bàn mình quản lý.
đ) Chủ trì, xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ
hành lang an toàn đường bộ, công tác giải tỏa, cưỡng chế vi phạm, sử dụng trái
phép hành lang an toàn đường bộ.
e) Huy động lục lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình, kịp thời phối
hợp với đơn vị quản lý đường bộ thực hiện việc khắc nhực hư hòng công trình
đường bỏ do thiên tai, địch họa gây ca để khởi phục và đảm bảo giao thông thông
suốt trên địa bàn.
g) Cấp, thu hồi giấy pháp thi công, đình chí hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảc, vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường bộ trên các tuyến đường huyện, theo đúng quy định hiện hành.
h) Tổ chức triển khai công tác quản lý bảo trì hệ thống cầu dân sinh theo.
đúng nội dung quy định của UBND tỉnh và quy định của pháp luật.
8
k) Thực hiện công tác quy hoạch, kế hoạch nàng cấp, cải tạo, khai thác, bảo
trì và phát triển đường huyện trên địa bàn mình quản lý.
1) Báo các định kỳ, đột xuất cho Sở Giao thông Vận tải và UBND tỉnh về
công tác quản lý đường huyện trên địa bàn mình quản lý.
3. Trách nhiệm của UBND cấp xã
a) Thường xuyên thực hiện công tác quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ trên địa bàn cấp xã quản lý.
b) Bố trí kinh phí để thực hiện việc quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ.
tầng giao thông đường bộ đối với đường xã quản lý trên địa bàn.
c) Tuyên truyền, phổ biến các quy định về phạm vi đất dành cho đường bộ,
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông dường bộ, các văn bản và công tác bảo dâm trật
tự an toàn giao thông để nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật về
giao thông trong các tầng lớp nhân dân.
đ) Phát hiện và phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ, thanh tra giao thông
và các lực lượng liên quan thực hiệu các biện pháp bảo vệ công trình đường bộ và
hành leng an toàn đường hộ đối với đường xã trên địa bàn minh quản lý (kiểm tra,
lập biên bản và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm lấn chiểm, sử dụng trái phép
đất hành lang an toàn đường bộ theo thẩch quyền hoặc chuyển cơ quan thấp
quyền xử lý (khi veot quả thẩm quyền), thực hiện việc cấp phép thi công trên cấc
tuyến đường thuộc phạm vi quản lý.
đ) Xây dựng kế hoạch, huy động lực lượng tham gia công tác giải tóa,
cưỡng chế vi phạm hành lang an toàn đường bộ.
e) Quản lý, sử dụng đất hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp
luật; tiếp nhận bản giao và quản lý, bảo vệ mốc lộ giới, hành lang an toàn đường
bộ.
g) Huy động lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình kịp thời khôi
phục giao thông khi bị thiên tai, dịch họa.
b) Báo cáo UBND cấp huyện định kỳ hoặc đột xuất về công tác quản lý.
bảo trì và bảo vệ đường xã trên địa bàn mình quản lý.
Điều 11. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng, khai thác,
bảo trì và bảo vệ đường chuyên dùng
Tổ chức, cá nhân được giao quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ
đường chuyên dùng có trách nhiệm quản lý, sử dụng, khei thác, bác trí và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật đối với hệ thống
đường bộ chuyên dùng do mình quản lý.
9
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, Ban, ngành và đơa vị lên quar:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư trong quá trình thẩm định các quy hoạch, các dự
án đấu tư xây dựng công trình, Báo cáo kinh tế - kỹ huật và cấp Giấy chứng nhận
đầu tư phải tuân thủ đúng các quy định về quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cần hạ
tầng giao thông đường bộ.
2. Sở Xây dựng
8) Chỉ đạo, hướng dẫn lập và quản lý quy hoạch xây dựng theo thẩm quyền;
hướng dẫn quản lý xây dựng ngoài hành lang an toàn đường bộ.
b) Xây dựng quy định về phân công phân cấp quản lý, bảo trì, bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đối với đường đô thị trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành
theo quy địch tạ: Thông tư sế 04/2006-TT-BXD ngày 29/02/2008 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng Hướng dân quản lý đường đó thị: Thông tư số 16/2009/TT-BXD
ngày 30/6/2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về sửa đột, bổ sang Thông tư số
04/2008/TT-BA12 ngày 20/40/2008 của Bộ Xây dựng Hướng dân quản lý đường.
đô thị
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo, hướng
dân việc thực hiện quy hoạch và xây dựng lệ thống công trình thây lợi có liên
quan đến công trình đường bộ; bương dẫn việc sử thung đất hành lang an toáo.
đường bộ để canh tác nghiệp bảo đảm an toàn công trình đường/vộ; hường
dẫn việc khác sát, do đạc, sử dụng đất hành lang giao thông theo quy định cảo
pháp luật.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì phối hợp với UBND
cấp huyện, Sở Giao thông Vận tải hướng đẫn việc khảo sát, đo dạc, phân loại và
sử dụng đất hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật.
5. Sở Công Thương có trách nhiệm: chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện việc quy
hoạch và xáy dựng hệ thống trạm xăng đầu, công trình diện và các cơ sở dịch vụ.
khác đọc theo đường bộ phải tuân thủ các quy định về quản lý, bảo vệ kết cầu hại
tầng giao thông đường bộ và an toàn giao thông.
6. Sở Nội vụ có trách nhiệm bướng dẫn định nức biên chế và phối hợp với.
Sở Giao thông Vận tải trong việc quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền bạn của
các Phòng, Ban cấp huyện, xã để thực hiện công tác qoản lý, bảo trì đường bộ.
7. Sở Tài chính
a) Hàng năm căn cứ vào khả năng cân đối của ngân sách, phối hợp với Sở
Giao thông vận tải và các Sở, Ban, ngành có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh.
bố trí vốn thường xuyên tử ngân sách tỉnh để thực hiện công tác quản lý, bảo trì,
bảo vệ kết cất: họ tầng giac thông đường bộ và giải tôn hành lang 9n toàn giao
thông đường bộ theo quy định của luật ngân sách nhà nước.
10
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng nguồn vốn thực hiện công tác
quản lý, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông dường bộ và giải tỏa hành lảng
an toàn dường bộ của địa phương đảm bảo sử dụng có hiệu quả, đúng mục địch,
e) Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải. Quy bảo trì đường bộ địa phương
và các cơ quan koác có liên quan tổ chức thu, quản lý và sử dụng nguồn kinh phí
Quỹ bảo trì đường bộ theo đúng quy định của pháp luật.
8. Quỹ bảo trì đường bộ địa phương có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài
chích, Só Giao thông Vận tải, UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch, phân số
nguồn kinh phí cho công tác quản lý bảo sở, bảo vệ xết cầu hộ tầng gieo thông.
đường bộ;
9. Công an tỉnh
a) Chỉ đạn, hướng dẫn lực lượng trang ngành kiểm tra, xử lý vi phạm pháp
luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo thẩm quyền.
h) Phối hợp với Só Giao thông Vận tải. UBND các cấp thực hiện chức năng.
quản lý nhà nước về bản vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
c) Phối hợp với Sở đìao thông Vận tải lập phương án phối hợp Bảo vệ các
công trình đường bộ, đặc biệt trong công tác xử lý các hành vị lất chiếm banh.
lang an toàn đường bộ. ;
d) Chỉ đạc các đơn vị cơ sở tham mư: cho UBND cấp huyện xã dựng và
thực hiện quy trình cưỡng chế việc lần, chiểm, tái lấn, chiểm hành lang đường bộ
và xây dựng phương án, kế hoạch đảm bảo trật tự sông cộng, trật tr ăn toàn giao
thông đường bỏ, xử lý việc vi phụm và hỗ trợ lực hượng trong thời gian thạt hiện
cưỡng chế.
9. Độ Chỉ hay Quản sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải tổ
chức bảo vệ công trình quốc phòng kết hợp với công trình đường bộ.
Tú. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và xây
dựng ca sở hạ tầng thông tin và truyền thông phả: bảo đảm kỹ thuật và an toàn
công trình đường bộ.
11. Sở Văn hóa - Thể thao và Dụ lịch chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và
xây dung các công trình liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phải
bảo đảm kỹ thuật và an toàn công trình đường bộ.
12. Các chủ đào tư khi lập dự án xây dựng mới hoặc cải tạo nông cấp công t.
trình có liên quan đấn hành Bang an toàn dường bộ thi phải được sự chấp thuận
bồng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền. Cơ quan quản lý
đường bộ phải xem xét và tả lời bằng văn bản trong thờt hạn chậm nhất là 19
ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ thủ tục theo quy định.
11
Điều 13. Trách nhiệm của đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử dụng,
khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hụ tầng giao thông đường bộ
1. Thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên đường bộ được:
giao quản lý; duy trì tình trạng kỹ thuật cầu đường, bảo đảm giao thông thông
suốt và phối hợp với co quan chức năng, chính quyền địa phương giải quyết các
vấn đẻ liên quan đến kết cầu hạ tầng giao thông trên các tuyến đường quản lý.
2. Kịp thời báo cáo và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền xử lý các
trường hợp lấn, chiềm, sử dụng trái phép phạm vĩ bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ.
3. Thực hiện quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trả vả bảo vệ kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật.
4. Thực biên các nội dung tại Khuản 1, Khoản 2 Điều náy trên cơ sở hợp.
đông giữa cơ quan quản lý đường bộ và đơn vị trùng thất, đặt hàng quản lý
đường bộ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14, Triển hài tổ chức thực hiện
1. Sở đặc thông Vận tải là cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh thục hiện.
quản lý nhà nước về kết cấu hạ tồng giao thông đường bộ có trách nhiệm hướng
dân, kiêm tra, đôn đốc các tổ chức, cá nhân được giao quản lý, sử dụng kết cấn ha
tổng giao thông đường bộ thực hiện quy định này và tông hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh theo quy định.
2. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành.
phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm triển khai
thực hiện và hướng dẫn thì hành Quy định này đến các cơ quan, đơn vị có liên
quan.
3. Gian UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện việc quản lý, sở
dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hẹ tầng giao thông đường bộ trên kệ
thống đường đê thị tương tự như đối với đường huyện đến khi có quy định của
UBND tỉnh về quản lý đường đô thị.
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Quy định này và quy
địch khác của pháp luật về quản lý, sử dụng, khại thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ sẽ được khen thưởng theo quy định của pháp luật về
thi đua, khen thưởng hiện hành.
12
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy định náy và quy định khác của pháp Luật.
về quản lý, sử dụng, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường.
bộ thi tuỳ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị.
địa phương kịp thời báo cáo về Sở Giao thông Vận tài để tổng hợp trình UBND
tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
13
PHỤ LỤC
. THỊ TỊNH TRỜNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH NINH BÍNH

1. Mã số đường đô thị ( ĐĐT. Xa).
TT   Tên đơn vị hành chính   Số hiệu
Thành phố Ninh Bình;   01-20
2   Thị xã Tam Điệp;   21 -40
3   Huyện Kim Sơn;   41- 50
4   Huyện Yên Mô;   51- 60
5   Huyện Yên Khánh;   61 - 70
6   Huyện Hoa Lư;   71 -80
7   Huyện Gia Viễn;   81- 90
8   Huyện Nho Quan   91- 99
2. Mã số đường huyện ( ĐH. Xx).
Tên đơn vị   Tên đơn vị
TT   Số hiệu   TT   Số hiệu
hành chính   hành chính
1   Huyện Nho Quan   01-17   4   Huyện Yên Khánh   51-67
2   Huyện Gia Viễn   18-34   5   Huyện Yên Mô   68-84
3   Huyện Hoa Lư   35-50   6   Huyện Kim Sơn   85-99
3. Mã số đường chuyên dùng (ĐCD. Xx).
Tên đơn vị   Tên đơn vị
TT   Số hiệu   TT   Số hiệu
hành chính   hành chính
1   Thành phố Ninh Bình   01-13   5   Huyện Hoa Lư   53-65
2   Thị xã Tam Điệp   14-26   6   Huyện Yên Khánh   66-78
3   Huyện Nho Quan   27-39   7   Huyện Yên Mô   79-89
4   Huyện Gia Viễn   40-52   8   Huyện Kim Sơn   90-99
14
