Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2014 15:25:05 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/2014/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 10 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Nam Định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thì
hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định 04/2008/QĐ-BXD ngày 3/4/2008 của Bộ Xây dựng về việc
ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 1790/TTr-STNMT ngày 16/9/2014 của Sở Tài
nguyên & Môi trường về việc ban hành Quyết định Quy định diện tích đất ở được
phép tách thửa trên địa bàn tỉnh Nam Định.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về diện tích đất ở
tối thiểu được phép tách thửa trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này thay thế quyết định số 21/2013/QĐ-UBND
ngày 17/6/2013 của UBND tỉnh;
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký:
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên & Môi trường   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);   (để báo các)
- TT.TU, TT,HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- Công báo Tỉnh Nạm Định; Website tỉnh;
- Lưu: VPI, VP33
Đoàn Hồng Phong
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 23/2014/QĐ-UBND
ngày 10 10 /2014 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định về diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa trên địa bàn tỉnh
Nam Định.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện thủ tục về hợp thửa, tách
thửa đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở (gọi tất là ngach sử dụng đất) có
yêu cầu tách thửa để thực hiện các quyền theo quy định của Luật Đất đai 2013.
Điều 3. Những trường hợp không áp dụng quy định diện tích đất ở tối.
thiểu được phép tách thửa.
Diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa tại bản quy định này không
áp dụng đối với các trường hợp sau:
1. Thửa đất có diện tích còn lại sau khi thu hồi đất mả còn đủ điều kiện.
làm nhà ở theo Quyết định số 39/2005/QĐ-TTg ngày 28/2/2005 của Thủ tướng
Chính phủ.
2. Tách thửa theo quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm:
quyền;
3. Tách thửa khi thực hiện bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân,
quyết định thì hành án của cơ quan thi hành án;
4. Tách thửa đất ở để thực hiện việc chuyển nhượng, tặng cho quyền sử.
dụng đất, nhưng thứa đất ở được tách lại hợp với thửa đất liền kể thành một thửa
mới có diện tích bằng hoặc lớn hơn diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa
theo quy định tại Điều 5 của Quy định này;
5. Bán nhà theo Nghị định 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chỉnh
phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Điều 4. Phân định khu vực để quy định điện tích đất ở tối thiểu được
phép tách thửa trên địa bàn tỉnh Nam Định.
2. Khu vực 1: Các vị trí đất khu vực nội thành phố Nam Định, thị trấn, các
vị trí đất trong phạm vi quy hoạch phát triển đô thị.
2. Khu vực II: Các vị trí đất thuộc khu trung tâm của các xã.
3. Khu vực III. Các vị trí đất thuộc khu dân cư nằm ven các đường Quốc.
lộ, tỉnh lộ, huyện lộ, các vị trí tiếp giáp với chợ, bến phà.
4. Khu vực IV: Các vị trí đất thuộc các khu vực khác còn lại.
Điều 5. Diện tích, kích thước tối thiểu của thửa đất ở được tách thửa:
Chiều sâu
Chiều
Diện tích   tối thiểu
rộng mặt
STT   Khu vực   tối thiểu   so với chỉ
tiền tối
(m2)   thiểu (m)   giới xây
dựng (m)
I   Khu vực I:
1   Khu vực nội thành phố Nam Định, Thị trấn:
1.1   Thừa đất là bộ phận cấu thành dãy phố   30   3,0   5,0
1.2   Thửa đất đơn lẻ, độc lập   45   4,5   5,0
Thửa đất trong các khu quy hoạch xây dựng
2   đô thị:
2.1   Đường phố có lộ giới mặt cắt nhỏ hơn 20 m   36   4,0   5,0
2.2   Đường phố có lộ giới mặt cắt lớn hơn 20 m   45   4,5   5,0
II   Khu vực II   45   3,0   7,0
Khu vực III   50   4,0   7,0
IV   Khu vực IV   80   4,5   7,0
Điều 6. Điều kiện thực hiện việc tách thửa:
1. Người sử dụng đất được tách thửa đất ở khi đáp ứng đủ các điều kiện.
sau:
a. Người sử dụng đất có nhu cầu tách thửa đất ở để thực hiện quyền
chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất phải có Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
b. Người sử dụng đất có nhu cầu ách thửa đất ở để thực hiện quyền nhận
thửa kế quyền sử dụng đất phải có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền.
sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất hoặc đủ điều kiện để cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất;
c. Đất không có tranh chấp;
2
d. Diện tích được phép tách thửa để hình thành thửa đất mới và diện tích:
còn lại của thửa đất sau khi tách thửa phải bằng hoặc lớu hơn diện tích tối thiểu
tách thửa quy định tại Điều 5 của bản Quy định nảy.
2. Tách thửa có điện tích nhó hơn diện tích tối thiểu theo quy định tại
Điều 5 của bản Quy định này phải đảm bảo các điều kiện: Thửa đất tách ra phải
hợp với thửa đất liên kể tạo thành thửa đất có diện tích lớn hơn hoặc bằng điện.
tích tốt thiểu quy định tại Điểu 5 của bản Quy định này; đồng thời thủa đất còn
lại sau khi chía tách phải có diện tích bằng hoặc lên bơn diện tích tối thiểu. Việc.
giải quyết cho tách thửa trong trường hợp này phải được thực hiện đồng thời với
việc hợp thửa đất.
Điều 7. Các trường hợp không được tách thửa:
1. Khỏng đảm bảo cáo điều kiện theo quy định tại Điều 5 và Điều 6 của
bản Quy định này;
2. Đất ở thuộc các khu đô thị mới, khu tái định cư và các thửa đất ở có
quy hoạch chia lỏ chi tiết tỷ lệ 1/500 đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
phê duyệt;
3. Thửa đất nằm trong khu vực đã có thông báo chủ trương thu hồi đất:
4. Thửa đất đang có tranh chấp;
5. Thửa đất hoặc tài sản gắn liền với thửa đất đó đang bị các cơ quan có
thẩm quyền thực hiện các biện pháp ngăn chặn để thực hiện quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền hoặc bản án có hiệu lực của Tòa án;
6. Người sử dụng đất vi phạm quy định của pháp luật về đất đai trong quá
trình sử dụng đất;
7. Trường hợp những người được nhận chuyển nhượng, tặng, cho, thừa kế
quyền sử dụng cùng một thửa đất; nếu chủa tách thửa đất đó cho từng người mà
diên tích đất của từng người được chia nhỏ hơn mức quy định tại Điều 5 của quy
định này thì không được chía tách thửa đất mà thể hiện đồng chủ sử dụng.
8. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật không được tách.
thửa.
Điều 8. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Tài nguyên & Môi trường hướng dẫn thực hiện quy định này.
2. Sở Tài nguyên & Môi trường, Sở Xây dựng, UBND các huyện, thành.
phố, các đơn vị có liên quan có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến về Quy định.
nây để mọi người dân biết, thực hiện; kiểm tra, hướng dẫn, giám sát thực hiện;
không cấp Giấy chứng phận đối với những trường hợp tự tách thửa đất thành lai
huặc nhiều thửa đất trong đó có một hoặc nhiều thửa đất có diện tích nhỏ hơn.
diện tích đất tối thiểu theo Quy định này.
3. Tổ chức hành nghề công chứng, UBND các xã, phường, thị trấn không
đưọc làm thủ tục công chứng, chứng thực chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho
3
quyền sử dụng đất đối với trường hợp thửa đất tách ra hoặc thửa đất còn lại có
diện tích nhỏ hơn diện tích đất tối thiểu theo Quy định này.
4. Đối với thửa đất đang sử dụng hoặc thửa đất đã chỉa tách có diện tích
đất ở nhỏ hơn điện tích đất ở tổi thiểu theo quy định tại Điều 5 của quy định này
đã tồn tại trước ngày 27/6/2013 (ngày Quyết định số 21/2013/QĐ-UBND ngày
17/6/2013 của UBND tỉnh có hiệu lực thi hành); nhưng có đủ điều kiện để cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất thì người đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc UBND các
huyện, thành phố Nam Định phản ảnh về Sở Tài nguyên & Môi trường để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàn Hồng Phong
4
