Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuặchinhphu.vi
Cơ quan: Vẫn phòng chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:30:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2014/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 16 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép lao
động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
CỤNG THẬN TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Cần cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Bộ luật Lao động được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam Khóa XIII, kỳ họp thừ 3 thông qua ngày 18/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/09/2013 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành cuột số điều của Bộ luật Lao động về leo động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLDTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị đình số
102/2015/NĐ-CP ngày 05/09/2013 của Chính phủ quy định chi tế: thì hành mộc
số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT- BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dản
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 121/2014/NQ-TĐND ngày 11/7/2014 của Hội đồng
nhận dân tỉnh Quảng Nam về Quy đình mức thu; quảc lý và sử dụng lệ phi cấp
giấy phép lac động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh tại Tờ trình số.
164/TTr-LĐTBXH ngày 29/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng lê phí cấp giấy phép lac.
động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam như sam nhhi trình nhhiện
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
s) Lao động là công dân nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
b) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép lao động cho người.
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
c) Doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cả nhân, nhà thần phải nộp khoản lệ phí.
này khả lêm thủ tục đê được cấp mới hoặc cấp tại giấy phép cho lác động là người
1
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức mình hoạt động trên.
địa bàn tỉnh Quảng Nạm (trừ các trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao
động quy định tại Điều 1, Nghị định số 169/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam).
2. Cơ quan thu lệ phí:
Sở Tao động - Trương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam và các cơ quán.
được Sở Lo động - Thương bình và Xã lội ủy quyền thực hiện nhiệm vụ cấp giấy
phép lao động cho người nước nghài làm việc trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi tắt là
cơ quan thu lệ phí).
3. Đồng tiền thu lệ phí và mức thu:
a) Đồng tiền thu lệ phí: Việt Nam đồng (VNĐ).
b) Mức thu:
- Đối với trường hợp nấp mới giấy phép lao động: mức thu lệ phí là 680.000
đồng trên một giấy phép.
- Đội với trường hợp cáp lại giấy phép lao động: mức thu lệ phí là 450.000
đồng trên một giấy phép.
4. Tỷ lệ trích nộp ngân sách và để lại cho cơ quan thu lệ phí:
Lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn
thái Quảng Nam là khoản tìm thuộc nuân sách nhà nước, số tiền thu được nộp
ngân sách nhà nước 50% và để lại cơ quan thu lệ phí 59% để thực hiện các hoạt
động liên quan đến công tác cấp giấy phép, theo dõi, quản lý trình hình tuyển dựng,
sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
5. Quản lý và sử dụng nguồn thu lệ phí
a) Cơ quan thu lệ phí khi thu lệ phí phải lập và cấp biên lsí thụ trên lệ phí
cho đối trợng nộp lệ phí theo quy đình hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành,
quản lý, sử dụng án chỉ thuế; mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước nơi giao địch để
theo dõi, quản lý.
b) Cơ quan thu lệ phí sử dụng số tiền thu lệ phí được trích lại để thực hiện
các công việc sau:
- Chi tổ chức tuyên truyền, tập huấn, hướng dân cho các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức, cá nhân, nhà thầu và người lao động nước ngoài về nững quy định.
của pháp luật Việt Nam liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa bàn trìn.
- Chi tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về tuyển dụng, quản lý lẻo động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
- Chỉ khảo sát, điều tra, tổng hợp số liệu đánh giá tình hình tuyên dụng, sử dụng
lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
- Chi mua, in mắc giấy phép lao đông; biến mẫu hồ sơ, sổ sách liên quan: văn.
phòng phẩm, vật tư văn phòng, thông tia liên lực (điện thoại, t&x...) phục vụ công
tác theo dõi, quản lý lao động là người nước ngoài.
- Chi trả tiền bồi dưỡng, làm thêm giớ cho cán bộ trực tiếp thực hiên công tác
theo dõi, quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
- Chi trả các kooản tiền lương, tiền công, các khoản phụ cấp và các khoản
dong góp theo lương tết với cán hệ trục tiếp thực hiện công việc thẩn định chu.
2
cầu sử dụng tao động là người nước ngoài; thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
lao động; bổ cơ đế nghị; xác nhận niên cấp giấy phép lao động; thu, chi lệ phí (trừ
những người đã hưởng lương từ ngân sách nhà nước).
- Chi sửa chữa thường xuyên, sửa chữa lớn tài sản, máy móc, thiết bị phục
70 trực tiếp cho công tác quản lý lao động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh
+ Trích 40% nguồn từu được để lại để bổ sung nguồn thực hiện cải cách tiền
lương theo quy định
- Các khoản chi phí hiên quan khác
e) Cơ quan thu lệ phí sử dụng số tiến lệ phí đảm bảo đúng mục đích, có
chứng từ hợp pháp và quyết toán riêng khoản thu này theo quy định hiện hành của
Nhà nước. Cuối năm nầu số tiền thu lệ phí chưa sử dụng bết thì được chuyển sang
năm sau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế.
Quyết định số 38/2009/QĐ-UBND ngày 16/11/2009 của UBND tỉnh Quảng Nam
quy định thức thu, nệp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giây pháp lao động cho.
người nước ngoài làn việc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
- Sở Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành.
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
- Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh và các ngành có liên quan chịu trách nhiệm.
theo dõi, kiểm tra, giám sát trong quá trình triển khai thực hiện.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương
binh và Xã hội, Tài chính, Tư pháp, Ngcại vụ; Cục trưởng Cục Thuế, Gián; đốc.
Kho tạc Nhà nước tỉch, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức,
doant nghiệp, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (B/c);
- Bộ LĐ-TB&XH (B/c);
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, HĐND, UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các VP: Tỉnh uỷ, HĐND và Đoàn ĐB Quốc hội;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Báo Quảng Nam;
Đài PT-TH Quảng Nam;
Lê Phước Thanh
- CPVP;
- Lưu: VT, TH, VX, KTTH (nguyên);
D/D toppboxiNguyen2614Quyết định thu, nợp, quan lý và sử dung
LPLDNN đọc
3
