
Email: thongtinchỉnhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:30:37 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 20 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế khai thác và sử dụng tài liệu lưu trữ
tại Kho lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Lưu trữ được Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam thông qua
ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Chỉ thị số 05/2007/CT-TTg ngày 02 tháng 3 năm 2007 của Thú
tướng Chính phủ về việc tăng cường bảo vệ và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ,
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật lưu trữ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 10 /TTr-SNV ngày 22/
tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế khai thác và sử dụng
tài liệu lưu trữ tại Kho lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh.
Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 01/2006/QĐ-UBND ngày 15/01/2009 của UBND tỉnh Quàng Trị ban.
hành Quy chế khai thác và sử dụng tài liệu tại Trung tâm Lưu trữ tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chi cục trưởng
Chi cục Văn thư - Lưu trữ, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước - Bộ Nội vụ;
- T.vụ Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Phòng Nội vụ các huyện, thị xã, TP;
- Lưu: VT, NC (CCVTLT 3 bản).
Nguyễn Đức Cường
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Khai thác và sử dụng tài liệu lưu trữ tại Kho lưu trữ
lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23 /2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Quáng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định chế độ khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ tại Khe
lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quảng Trị.
2. Quy chế này áp dụng đối với cáo bộ, công chức, viên chức, nhân viên
Chi cục Văn thư - Lưu trữ, Sở Nội vụ; cơ quan có thẩm quyền cho phép khai
thác tài liệu và các cơ quan, tổ chức, cá nhân đến khai thác, sử dụng tài liệu lưu
nữ (sau đây gọi chung là Người khai 2bác) tại Kho hư tịch sử thuộc Chi cục
Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quáng Trị.
Điều 2. Quản lý nhà nước về lưu trữ
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước về lưu trữ trên địa
bản tỉnh, Chi cục Văn thư - Lưu trừ tỉnh Qoảng Trị là cơ quan có trách nhiệm giúp
Giám đốc Sở Nội vụ và UUND tỉnh quản lý và tổ chức khai thác, sử dụng tài liệu
lưu trữ theo Quy chế nây và các quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 3. Thành phần tài liệu bảo quản tại Kho Lưu trữ lịch sử thuộc
Chi cục Văn thư Lưu trữ tỉnh
1. Tái liệu của Ủy ban hành chính Khư vực Vĩnh Linh, thời kỳ 1950-1976.
2. Tài liệu của UBND Cách thời tỉnh Quảng Trị, thời kỷ 1972-1976.
3. Tài liệu của Ban Biên giới tỉnh Quảng Trị, thời kỷ 1978-1991.
4. Tài liệu của Ban Kinh tế Đối ngoại tỉnh Quảng Trị, thời kỳ 1968-1992.
5. Tài liệu của UBND tỉnh Quảng Trị, thời kỳ 1989-2006.
6. Tài liệu của các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu theo Quyết định
của UBND tỉnh Quảng Trị.
7. Tài liệu của các doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định thành lập và các tổ chức khác có giá trị lịch sử đối với tỉnh Quảng Trị
8. Hồ sơ khen thưởng cán bộ, nhân dân trong hai cuộc kháng chiến chống
Pháp, Mỹ.
9. Tài liệu của các cá nhân, gia đình, đông họ tự nguyện cho, tặng, ký gửi
hoặc bản tài liệu lưu trữ theo quy định của pháp luật.
Tài liệu lưu trữ tỉnh Quảng Trị thuộc thành phần của Phông Lau trở Quốc
gia, không một cơ quan, tổ chức, cá nhân nào được chiểm dụng làm của hàng.
Nghiêm cắm việc mua bản, trao đổi, cất giữ, tiêu hủy trái phép tài liệu lưu trỷ
hoặc sử dụng vào các mục đích trái với lợi tch của Nhà nước.
Điều 4. Các hình thức khai thác, sử dụng tài liệu lửu trữ tại lưu trữ lịch
sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh
1. Sử dụng tài liệu tại phòng đọc
2. Biên soạn, xuất bản ấn phẩm lưu trữ.
3. Giới thiệu tài liệu kưu trữ trên phương tiện thông tin đại chúng, trang.
thông tin điện tử.
4. Triển lãm, trưng bảy, công bố tài liệu lưu trữ.
5. Trích dẫn tài liệu lưu trữ trong công trình nghiên cứu.
6. Cấp bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ.
7. Cho mượn tài liệu lưu trữ.
Chương II
THẨM QUYỀN CHO PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG
TÀI LIỆU LƯU TẠI LƯU TRỮ LỊCH SỬ TỈNH
Điều 5. Thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
Cho phép tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng tài liệu len trở đặc biệt
quý, hiểm. Tải liệu chỉ các mức độ Mật. Tài liệu lưu trữ phọc vụ cho công tác
điểu tra của các cơ quan chức năng có liên quan tổ chức, cá nhân là người nước
ngoài bảo quán tại Kho lưu tữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Loại trõ tỉnh
Quảng Trị.
Cho phép tổ chức, cá nhân người nước ngoài khai thác, sử dụng tài liệu tại.
lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
Cho phép công bố tài liệu lưu trữ được sử dụng rộng rãi bác quản tại lưu trữ
lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
Điều 6. Thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
Chó phép khai thác, sử dụng tài liện quý, hiểm; tái liệu phục vụ công tác.
điều tra của các cơ quan chức năng khi Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền.
Cho phép khai thác, sử dụng các loại tài liệu không thuộc thẩm quyền quy
định tại Điều 6 Quy chế này.
Điều 7. Thẩm quyền của Chỉ cục trưởng Chi cục Văn thư - Lưu trữ
Cho phép tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tải liệu lươ trữ lịch sử của
tỉnh Quảng Trị qua các thời ký; tái hệu của các cơ quan, đơn vị thuộc nguồn nóp
lhai thuộc diện sử dụng rộng rải đang bảo quản tại Kho lưu trú tịch sử thuộc Chi
cục Văn thơ - Lưu trữ; các tài liệu khác có giá trị lịch sử đối với tỉnh Quảng Trị.
2

Điều 8. Khai thác, sử dụng tài liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước
Việc sử dụng tài liệu lưu trữ thuộc Danh mục tài liệu có đóng đấu chỉ các mức
độ mật được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mặt nhà nước.
Điều 9. Các trường hợp đặc biệt khí sử dụng tài liệu lưu trữ liên quan
đến cá nhân
Tài liệu lưu trữ liên quan đến cá nhân đang bảo quân tại Lưu trữ lịch sứ
thuộc một trong các trường hợp sau đây không được sử dụng vông rãi san 40
năm, kể từ năm cá nhân qua đời:
1. Việc sử dụng tài liệu lưu trữ có liên quan đến cá nhân làm ảnh hưởng
đến lợi ích của quốc gia, dân tộc.
2. Sử dụng tài liệu lưu trữ của cá nhân được hiển tặng, ký gửi vào Lưu trữ lịch
sử khi chưa được cá nhân hoặc người đại diện hợp pháp của cá nhân đó cho phép.
Điều 10. Thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ liên quan đến
cá nhân
Tài liệu lưu trữ quy định tại Điều 10 Quy chế này được sử dụng hạn chế
khi được cấp có thẩm quyền sau đây cho phép:
1. Tài liệu bảo quản tại Lưu trữ lịch sử do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
2. Tài liệu lưu trữ của cá nhân kỹ gửi vào Lưu trữ lịch sử còn phải được.
cá phân hoặc người đại diệp hợp pháp của cá nhân đó chonhép, - - - -
Chương III
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC VÀ CÀ NHÂN
TRONG VIỆC KHAI THÁC, SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ
Điều 11. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong
việc sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân trang và ngoài nước có quyền sử dụng tài liệu.
lưu trữ theo đúng quy định tại Chi cục Văn thư- Lưu trữ tỉnh để phục vụ công.
tác, nghiên cứu khoa học, lịch sử và các nhu cầu chính đáng khác.
- Được hướng dẫn các thủ tục để thực hiện khai thác, sử dụng tài liệu.
- Được cung cấp tài liệu đúng thời gian quy định.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi sử dụng tài liệu lưu trữ có trách nhiệm:
- Chi dẫn số lưu trữ, độ gốc của tài liệu lưu trữ và cơ quan, tổ chức quản lý
tải liệu lưu trở; tôn trọng tính nguyên bản tài liệu khi công bố, giới thiệu, trích.
dẫn tài liệu lưu trữ.
- Không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ
quan, tổ chức, cá nhân.
- Nộp phí sử dụng tài liệu lưu trữ theo quy định hiện hành.
- Thực hiện các quy định của Quy chế này. Chấp hành nội quy Phòng đọc, giữ.
bí mật các thông tin của tài liệu và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3
Điều 12. Thủ tục khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ
Độc giả là người Việt Nạm đến khai thác sử dụng tái liệu tụi lưu trữ lịch sử
ví mục dích công vụ phải xuất trình chứng mình nhân dân, giấy giới thiệu hoặc
văn bản đề nghị của cơ quan, tế chức nơi công tác; vì mục đích cá nhân phảt
xuất trình chứng minh nhân dân, đơn xin sử dụng tài liệu, trường hợp nghiên
cứu chuyên đề phải có thêm để ương nghiên cứu; đối với độc giả là người nước
ngoài phải xuất trình hộ chiếu.
Điều 13. Trách nhiệm của lãnh đạo Chí cục Văn thư - Lưu trữ
1. Trách nhiệm của Chỉ cục trưởng, các Phó Chi cục trưởng:
- Chủ động giới thiệc tài liệu lưu trữ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử
dụng tài liệu lưu trữ đang trực tiếp quản lý.
- Trình Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ xem xét, phê duyệt quy
trình, thủ tục khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ của người có nhu cầu theo quy
định tại Điểu 6, 7 Quy chế này.
- Kỷ duyệt các loại phiếu yêu cầu khai thác, sử dụng tài liệu của người khai
thác quy định tại Điều 8 Quy chế này.
- Quản lý tài liệu của các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu tại.
lưu trữ lịch sử tỉnh.
- Hàng năm rà soát, thông báo tài liệu lưu trữ thuộc Danh mục tài liệu cả
đóng đấu chỉ các mức độ mật đã được giải mật.
2. Trách nhiệm của Trưởng Kho Lưu trữ chuyển dụng:
- Ký duyệt xuất, nhập tài liệu bảo quản tại kho lưu trữ lịch sử.
- Thực hiện đúng quy trình khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ.
- Xem xét nội dung, thủ tục tiếp nhận, kết quả khai thác, sử dụng tái liệu.
lưu trữ của người khai thác.
- Trả lời các câu hỏi về nội dung, thành phần tài liệu do người khai thác
nghiên cứu nêu ra. Các câu bồi nêu ra nếu vượt quá phạm vi và sự hiểu biết của và
mình thì chuyển cho Lãnh đạo Chi cục để nghiên cứu, giải đáp.
3. Trách nhiệm của Lưu trữ viên phụ trách Kho:
+ Tra tìn hồ sơ, tài liệu khi Lưu trữ viên phòng dọc yêu cầu. lập số giao:
nhận hồ sơ, tài liệu giữa Lưu trừ viên phụ trách kho và Lưu trữ viên phu trách
phống đọc. Kiểm tra hồ sơ, tài liệu trước khi giao và sau khi nhận trả lại hồ sơ,
tài liệu về vị trí cũ.
- Xuất, nhập tải liệu lưu trữ phục vụ tại phòng đọc.
- Xuất, nhập tài liệu họp trữ phục vụ nhiệm vụ chuyên mòn của Chi cục Vân
thư - Lưu trữ (Chỉnh lý, thống kê, bảo quản...).
- Nhập tài liệu lưu trữ từ các nguồn nộp lưu vào bảo quân tại Kho Lưu trữ
lịch sử tỉnh.
- Xuất tái liệu lưu trẻ hết giá trị sử dụng để tiên huỷ theo quy định pháp luật.
4
4. Trách nhiệm của Lưu trữ viên Phòng đọc:
- Quản lý, bảo vệ, bảo quản an toàn bí mật tài liệu lưu trữ và phục vụ tốt.
việc khai thác, sử dụng tải liệu lưu trữ.
- Hướng dẫn người khai thác đến dọc tài liệu, làm quen với các công cụ trạ
tim tài liệu, giới thiệu nội quy phòng đọc, bắm vững các nguyên tắc sử dụng tát
liệu lưu trữ, nguyên tắc sao chụp, chứng thực tài liệu, đọc tại chỗ.
- Lập hồ sơ nghiên cứu, khai thác tài liệu lưu trữ của độc giá và chuẩn bị các
số liệu để tổng kết công tác phục vụ khai thác và sử dụng tài liệu theo định kỳ.
- Quản lý những tải liệu đã được đưa vào Phòng đọc và các trang thiết bị
của phòng đọc.
- Theo đõi việc khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ và các để tài nghiên cứu.
đã được đăng ký.
- Không cho phép mang tài liệu lưu trữ ra khỏi Kho lưu trữ lịch sử thuộc
Chí cục Văn thư - Lưu trữ, trong trường hợp đặc biệt phải có ý kiến phê duyệt
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Lãnh đạo Sở Nội vụ, Lãnh đạo Chi cục
Văn thư - Lưu trữ.
- Thực hiện đúng quy trình khai thác, sử dụng tải liệu lưu trữ.
Chương IV
QUY ĐỊNH KHAI THÁC, SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯU TRỮ
-
Điềư 14: Đối với phòng đọc và tổ chức, cá nhân
2. Phòng dọc tại Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh phải tổ chức khua học, đảm
bảo các trang thiết bị cần thiết như: Bản, ghế, tú... Công cụ tra cứu tài liệu nhat:
Thê, Mục lục hồ sơ, tủ sách pháp luật, Công báo, máy vi tính để phục vụ người
đến khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ.
2. Phải niêm yết nội quy phòng đọc và nghiên cứu khai thác, sử dụng tải
liệu lưu trữ tại phòng đọc.
3. Đối với người nghiên cứu khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ tại phòng
đọc để thực hiện các để tái, luận văn... của mình, ngoài việc thực hiện Điều 12,
Quy chế này cần thực hiện thêm các thủ tục sau:
- Làm thẻ đọc.
- Nộp đề cương đề tài, luận văn...cần nghiên cứu.
4. Xuất, nhập tài liệu lưu trữ phục vụ người khai thác tại phòng dọc:
- Lưu trữ viên phụ trách phòng đọc chi phục vụ sau khi nhận phiếu yêu cầu.
của người khai thác đã được Lãnh đạo Chi cục phê duyệt; nếu có trở ngại gi phải
thông báo cho cơ quan, tổ chức và người khai thác biết.
- Những tài liệu thuộc danh mục tải liệu đặc biệt quý hiểm và quan trọng,
khi xuất, nhập, Lau trữ viên phải bản giao đến từng tờ lài liệu trong hồ sơ;
- Lưu trữ viên phải ghi chép theo dõi việc xuất, nhập tài liệu cho người khai thác.
5
Điều 15. Triển lãm trưng bày tài liệu lưu trữ
1. Chi cục Văn thư - Lực trữ tỉnh xây dựng kế hoạch triển lâm chuyên đề,
trưng báy tài liệu lưu trữ nhằm phục vụ cho các mục đích tuyên truyền nhân dịp
các ngày lễ lớn của dân tộc theo kế hoạch chung của UBND tỉnh.
2. Phối hợp các Bảo tàng trong tỉnh xây dựng các gian triển lãm tại các Bảo.
tàng theo kế hoạch.
3. Không trưng bảy nguyên bản, chỉ trừng bày các bản photocopy từ
nguyên bản.
4. Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh cứ Lưu trữ viên phối hợp với Hướng dẫn
viên Bảo tàng tỉnh để thuyết minh và giải đáp các vấn để liên quan đến tài liệu
lưu trữ trưng bày.
Điều 16. Thông báo, giới thiệu tài liệu lưu trữ
1. Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh có trách nhiệm thông báo, giới thiệu tài
liệu lưu trừ đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân sau khi phân tích, nghiên cứu mức
đệ quan trọng của tải liệc niằm giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân có thêm thông.
tin trong hoạt động chuyên môn của minh.
2. Chi cục Văn thủ - Lưu trữ tinh căn cứ vào các tài liệu lưu trữ tra tìm được.
để biên soạn một cách có hệ thống những văn kiện giới thiệu tài liệu chuyên để,
rmục lục tài liệu chuyên để để phục vụ theo yêu cầu của người khai thác.
Điều 17. Sao tài liệu lưu trữ, chứng thực lưu trữ
- 1. Người có thẩm quyền cho phép sử dụng tài liệt lưu trừ cho phép sao tài
liệu lưu trữ.
2. Việc sao tài liệu Lưu trữ và chứng thực lưu trừ do Chi cục Văn thư - Lưu
trữ tỉnh thực hiện.
3. Chứng thực lưu trữ là xác nhận của Chi cục Văn thư - Lưu trữ về nội
dung thông tin hoặc bản sao tài liệu lưu trữ do Chi cục đang quản lý.
Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh chịu trách nhiệm pháp lý về bản sao tài liệu.
lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ.
4. Người được cấp bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ phải nộp
lệ phí.
5. Bản sao tài liệu lưu trừ, bản chứng thực lưu trữ có giá trị như tài liệu lưu.
trữ gốc trong các quan hệ, giao dịch.
Điều 18. Mang tài liệu lưu trữ ra khỏi Kho lưu trữ lịch sử thuộc Chỉ
cục Văn thư - Lưu trữ
1. Người khai thác được mang tài liệu lưu trữ ra khỏi Kho lưu trữ lịch sử
thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ để phục vụ công tác, nghiên cứu khoa học và
các nhu cầu chính đảng khác sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh, Lãnh đạo Chí
cục cho phép và phải hoàn trả nguyên vẹn tài liệu lưu trữ đó.
2. Người khai thác trước khi mang tài liệu lưu trữ đã được đảng ký ra nước.
ngoài phải thông báo cho Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh biết.
6
3. Tài liệu lưu trữ tại Kho lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
rài liệu của cả nhân đã được đăng ký tại lưu trữ chh sử thuộc Chi cục Văn thư -
Lưu trữ trước khi đưa ra nước ngoài phải lập bản sao bảo hiểm tài liệu lưu trữ.
Điều 19. Sử dụng tài liệu lưu trữ
3. Tài liệu lưu trữ tại lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh.
được sử đợng rộng rãi, trừ tài liệu thuộc Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng và
Danh mục tài liệu có đóng dấu chỉ các mức độ mật.
2. Tài liệu hạn chế sử dụng có một trong các đặc điểm sau đây:
a) Tài liệu lưu trữ không thuộc Danh mục tài liệu có đóng đấu chỉ các mức độ
mặt nhưng có nội dung thông tin nều sử dụng rộng rõi có thể ánh hướng nghiêm trọng -
đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp nháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
b) Tài liệu lưu trữ bị hư hỏng nặng hoặc có nguy cơ bị hư hồng chưa được.
tu bổ, phục chế
c) Tài liệu lưu trừ đang trong quá trình xử lý về nghiệp vụ lưu trữ.
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc sử dụng tài liệu lưu trữ thuộc Danh
mục tài liệu hạn chế sử dụng
3. Việc sử dụng tài liệu lưu trữ đuộc Danh mục tài liệu có đóng đầu chỉ các:
mức độ mất được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà trước.
4. Tài liệu lưu trữ thuộc Danh mục tài liệu có đóng dâu chỉ các mức độ mật
được sử dụng rộng rãi trong các trường hợp sau đây:
tr) Được giải mật theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
b) Sau 40 năm, kể từ năm công việc kết thúc đối với tài liệu có đóng đấu.
mật nhưng chưa được giải mật.
c) Sau 60 năm, kể từ năm công việc kết thúc đôi với tài liệu có đóng đất:
Tổi mật, Tuyệt mật nhưng chưa được giải mật.
5. Tài liệu liên quan đến cá nhân được sử dụng rộng rõi sau 40 năm, kể từ năm
cá nhân qua đời, trừ một số trường hợp đặc biệt theo quy định của Chính phủ.
6. Tài liệu đến thời hạn được sử dụng rộng rãi quy định tại điểm c khoản 4
và khoản 5 Điều này có thể chưa được sử dụng rộng rải theo quyết định của Chú
tịch UBND tỉnh.
Chi cục Văn thử - Lưu trữ tỉnh có trách nhiệm quản ý, bảo quản các công
cụ tra cức theo chế độ tài kêu lưu trữ. Người khai thắc có thể được sử dụng các
công cụ tra cứu sau khi có ý kiến của Chi cục trưởng.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Khen thưởng
Trong công tác khai thác, sử dụng tài liện lưu trữ tại lưu trữ lịch sử thuộc
Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh, các cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân có những,
thành tích sau đây sẽ được khen thưởng theo chế độ chung của Nhà nước:
7
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ bảo quản an.
toàn phục vụ khai thác và sử dụng có hiệu quả tài liệu lưu trữt
2. Phát hiện, tố giác kịp thời các hành vi chiếm đoạt, làm lộ bí mật, mất tài
liệu, làm hư hại hoặc tiêu hủy trái phép tài liệu lưu trữ.
Điều 21. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân nào vi phạm các quy định của pháp luật về tài
liệu lưu trữ như: Làm mất, lam lộ, tiêu hủy trái phép... gẩy ảnh hưởng có hại đến
an ninh - quốc phòng, phát triển kinh tế, văn hóa, khoa học xã hội của quốc gia
thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành.
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Điều khoản thì hành
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân đến khai thác, sử dụng tài liệu phải thực hiện
đúng các quy định tại Quy chế này.
Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm chỉ đạo Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh
tổ chức thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh hoặc chưa phù hợp;
các cơ quan, tổ chức và cá nhân phản ảnh về Sở Nội vụ tỉnh Quảng Trị tông hợp
trình UớND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế và các quy   (-
định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
