Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:55:23 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 28 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phá Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thứ, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày 28 tháng
08 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Lưóng dần chức năng, chiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên
và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xái,
thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2765/2006/QĐ-UBND ngày 03/10/2006 của UBND
tỉnh Phó Thọ về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ công chúc, viên chức
Nhà nước tỉnh Phú Thọ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (Tờ trình số.
793.TT-TNMT ngày 25/11/2014) và đề nghị của Gián đố: Sở Nội vụ (Tờ tỉnh số.
1510/TTr-SNV ngày 14/12/2015),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng của Sở Tài nguyên và Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban chân
dân tỉnh Phú Thọ, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản
- lý nhà nước về tài nguyên và môi trường gôn: Đất đải; tài huyện nước; tài
nguyên khoáng sản, địa chất; môi trường; khi tượng thủy văm biến đổi khí hậu; do
đặc và bản đồ; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc
phạm vi chức năng của Sở.
Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản
theo quy định của pháp luát; chịn sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự cời đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên nôn.
nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
1
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng
năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về tái
nguyên và môi trường và công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc phạm vi
quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự tháo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các.
tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở Tài
nguyên và Môi trường với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp.
huyện
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án về tải nguyên và môi trường sau khi được phê duyệt:
thông tin, tuyên truyền, hưởng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật
và nâng cao nhận thức cộng đồng về tài nguyên và môi trường trên địa bàn.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng chỉ.
trong phạn vi chức năng, nhiệm vụ quản lý theo phân công, phân cấp hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
5. Về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của địa phương trình Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn, theo.
dõi, kiểm tra việc thực biện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt,
b) Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do Ủy ban nhân dân
cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyện theo dỡi, kiểm tra việc thực hiện
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quy định hạn mức giao đất, công
nhận đất ở cho bộ gia đình; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối với trường
hợp bộ gia đình, cá nhân tự khai phá đất để sản: xuất nông nghiệp; bạn mức giao
đất trống, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia
đính, cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa và các nội dung khác theo quy
định của pháp luật về đất đai;
đ) tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
2
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của
pháp luật; tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo thẩm
quyền giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc trưng dụng đất theo quy định;
d) Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu phả ở và tài sản khác gắn hiền với đất, ký
hợp đồng thuê đất; lập, quản lý, cập nhật và chỉnh lý hồ sơ địa chính đối với các tổ
chức, cơ sở tôn giáo, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
c) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giá tái
nguyên đất; điểu tra, kháo sát, đo đạc, đánh; giá đất đai; lập, chính lý và quản lý bản
đổ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất; xây dựng, vận
hành hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất đai;
g) Chủ trì việc tổ chức xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất trình Ủy ban nhận
dân tỉnh quy định; lập bản đồ giá đất; tham mưu giải quyết các trường hợp vướng
mắc về giá đất;
b) Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu tiền sử.
dụng đất, tiền thuế đất, tỉnh giá hì quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh
nghiệp nhà nước, tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu bồi đất và các trường họp.
krác theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
i) Xây dựng, quản lý, khai thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai.
theo quy định;
k) Chủ tổ, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị tha
hồi đất theo quy định của pháp luật;
1) Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai thác.
quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
6. Về tài nguyên nước:
a) Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản,
điều hòa, phân phối tài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiểm, cạn kiệp;
giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây rả trên lưu vực sông nội tỉnh;
b) Khoanh định vùng cấm, vùng hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước dưới.
đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước (uới đất vậ công bố dòng chây tối thiếu.
ngường khai thác hước dưới đất theo thẩm quyền, kho vực cấm, khu vực tạm thời
cằm khai thác cát, sói và các khoáng sản khác trên sông: lập danh mục hồ, ao, đầm.
phá không được san lấp;
c) Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với lưu vực sông nội tỉnh;
d) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước: theo dõi, phát
biên và tham gia giải quyết sự cổ ô nhiễm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm
quyền, lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy.
3
nước sinh hoạt; bảo đảm nguồn nước phục vụ cang cấp nước sinh hoạt trong
trường hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy ra sự cổ ô nhiễm nguồn nước;
đ) Thẩm định bồ sơ cấp, gia hạn, điều chính, đình chỉ hiệu lực, thư hồi và
cấp tại giấy phép về tài nguyên nước và cho phép chuyển nhượng quyền khai thác
tài nguyên nước theo thẩm quyền; tìn phí, lệ phí về tài nguyên nước, thu tiền cấp.
quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc đăng
ký khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
e) Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên
nước theo phân cấp; kiểm kê, thống kê, lưu hữ số liệu rài nguyên nước trên địa
bản; báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả điều tra cơ bản tài nguyên
nước, tình hình quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn;
g) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng nước, các nguền thải vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt;
h) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo.
quy định của pháp luật.
7. Về tài nguyên khoáng sản:
a) Khoanh định các khu vực cầm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời.
cắm hoạt động khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giá quyến khai thác
khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; đề xuất với Ủy ban nhân.
dậu tỉnh các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác; lập kế hoạch và tổ chức
đấu giá quyền khai thác khoảng sảo thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân.
dân tỉnh sau khi được phê duyệt;
b) Lập quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản của địa phương.
theo quy định; kịp thời phát hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài
nguyên và Môi trường khi phát hiện khoáng sản mới; thẩm định hồ sơ công nhận
chỉ niêu tính trữ lượng khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trở lượng khoáng sản; thống ké,
kiểm kê trở lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm đò
khoáng sản, giấy pháp khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyển nhượng quyền thâm đó,
quyền khai thác kế tráng sản; bồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực thăm đó, khai
thác khoáng sản; để áp đóng cửa mô; hồ sơ đấo giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhận dân tỉnh; tổ chức thẩm định tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
d) Tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường và than bìn thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân thánh.
d) Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm đò khoáng sản làm
vật liệu xây dựng thông thưởng và than bìm thống lê, kiểm kê trữ lương khoáng.
sản đã được phê duyệt và định kỷ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định;
e) Xây dựng giá tính thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá
tỉnh thuế tài nguyên hoặc phải điều chính giá tỉnh thuế tài nguyên đó không các
phù hợp theo quy định.
4
8. Về môi trường:
8) Thẩm định các chỉ tiêu môi trường và đa dạng sinh học trong các chiến
lược. quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức thẩm định báo các đánh giá môi trường chiến lược, báo cáo đánh
giá tạc động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lệp các kim bảo
tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân
dân tỉnh; kiểm tra, xác nhận việc thực hiện để án bảo vệ môi trường, các công.
trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án đã được
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành; tổ chức xác nhận việc đăng
ký và thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án, phương án sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy hoạch
bảo tồn đa dạng sinh học của địa phương và tổ chức thực hiện sau khi được phi
duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc bảo tồn đa dạng sinh học tại các cơ sở bảo tồn đa
dạng sinh học và việc thực hiện bảo tồn loài thuộc danh mục loài nguy cấp, quý.
hiểm được tro tiên bảo vệ không bao gồn: giống cây trồng, giống vật nuôi trên địa
bản tỉnh; thẩm định hồ sơ cấp giây chứng nhận cơ sở bảo tồn da dạng sinh học theo
sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Cấp, điều chỉnh số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy
định của pháp luật; tế chức thực hiện việc thống kê hàng năm các chỉ liêu vê tình
hình phát sảnh và xử lý chất thải tại địa phương: theo đổi, kiểm tra việc thực hiện
thu bồi, xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng hoặc thải bỏ đối với các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật; thẩm định, kiểm tra xác
nhận việc thọc hiện các nội dung, yêu cầu về cải tạo phục hồi môi trường và ký
quỹ cải tạo phục hồi nôi trường trong khai thác khoáng sản đối với các dự án.
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; Hướng dẫn, kiểm tra việc nhập khẩu
phế liệu theo thẩm quyền;
đ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án.
phòng ngừa, báo vệ, khắc phục, cải tạo môi trường, bảo tôn và sử dụng hợp lý tài
nguyên đa dạng sinh học theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cứ, để xác định thiệt hại đối
với môi trường; yêu cấu bồi thường thiệt hại đối với môi trường do ô nhiểm, suy.
thoải gây ra trên địa bàn từ bại huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh trở lên; xây
dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường chủ.
trì xây dựng năng lực và huy động lực lượng khắc phục ổ nhiễm môi trường do các
sự cố gây ra theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh mục
các cơ sở gây ô thiểm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt để; xác nhận
00 sở gây ô nhiễm môi trưởng nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý triệt để; kiểm tra.
công tác xử lý triệt để cơ sở gây ổ nhiễm môi trường nghiêm trọng, việc thực hiện
hỗ trợ có mọc tiêu từ ngân sách nhà nước nhằm xử tỷ triệt để một số cơ sở gây ở
5
nhiềm môi trường nghiêm trọng thuộc khu vực công ích theo quy định của pháp.
luật; công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn theo quy định;
h) Thực hiện việc đăng ký, công nhạn, cấp, thu hồi các loại giấy phép, giấy
chứng nhận, giấy xác nhận về môi trường và đa dạng sinh học theo quy định của
pháp luật;
i) Chủ trì tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự toán
ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường báng năm của các Sô, ban, ngành, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện gửi Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh; phối hợp với
Sở Tài chính hưông dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và dự toán ngân sách tỷ
nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt;
k) Tổ chức thực hiện việc chỉ trá dịch vụ môi trường liên quan đến đa dạng.
sinh học, bồi thường và phục hết môi trường, thu phí và lệ phí bảo vệ mới trường.
ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định của pháp luật; giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh tổ chức quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường của tỉnh;
1) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trường và đa dạng sinh học của
địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản lý số liệu quan trắc mới
trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng đa dạng sinh
học, đánh giá các hệ sinh thái, loài hoang đã nguy cấp, quý, hiểm được ưa tiền bảo
vệ (không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi, vì sinh vật và nầm) và nguồn
gen bị suy thoát; để xuất và triển khai thục hiện các giải pháp, mô hình bảo tốn,
phục hồi, sử dụng bền vững tài nguyên đa dạng sinh học tại địa phương:
p) Hướng dẫn, tổ chức điều tra, lập Danh mực loài ngoại lai xâm hại và thực
hiện các giải pháp ngăn ngừa, kiểm soát các loái sinh vật ngoại lai xâm hạt; hướng.
dẫn, kiển tra việc quản lý loài ngoại lai xâm hại trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận, xử lý
thông tin, dữ liệu về các sinh vật biển đổi gen và sản phẩm, hàng hóa có nguồn góc
từ sinh vật biến đổi gen; hướng dẫn kiểm tra các hoạt động về quản lý nguồn gen.
trên địa bàn tỉnh;
c) Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệu về môi
trường; xây dựng, cập nhật, duy trì và vận bình hệ thống thông tin, tư hiệu, cơ sở
dữ liệu môi trường tỉnh; xây dựng báo các hiện trạng môi trưởng, báo cáo đa dạng
sinh học tỉnh; tổ chúc đánh giá, dư báo và cung cấp thông tin về ánh hưởng của ô.
nhiễm và suy thoái môi trường đến coa người, sinh vật; tổng hợp và công bổ thông.
tin về môi trường tỉnh theo quy định của pháp luật;
p) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết
các vấn cế môi trường liên ngành, liên tỉnh và công tác bảo tên, khai thác bến văng
tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
9. Về khí tượng thủy văn:
a) Tổ chức thẩm định hồ cơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt
động của công trình khi tượng thủy văn chuyên đông ở địa phương thuộc thẩm:
quyền quyết định của Ủy bản nhân nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực.
hiện;
6
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình
khí tượng, thây văn chuyên đông; tham gia xây dựng phương án phòng, chống.
khắc các lậu quả thiên tại, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự báo, cảnh.
báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn;
c) Thẩm định nội dung về khí tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế các
công trình, dự án đầu tư xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật;
d) Thẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị do của công trình
khí tượng thủy văn chuyên dông, thiết bị quan trắc, định vị sét dc địa phương xây
dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết
các vi phạm hành lang an toàn kỹ thuật công trình khi tượng thủy văn của Trung
ương trên địa bàn;
e) Thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu về khí tượng thủy văn ở địa.
phương theo quy định của pháp luật.
10. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khi hậu của
địa phương; hướng dẫn, điểu phối việc tổ chức thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi của Sở Tài nguyện và Môi.
trưởng trong các chiến lược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biến đội khí hậu,
các đề án, dự án, chương trình ứng phó với biến đổi khi hận; tổ chúc kiểm tra việc
thực hiện các mạc tiêu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án biến đối khi
hậu trên địa bàn quản lý;
c) Theo dõi, đánh giá tác động của biến đối khi hậu đối với điều kiện tự
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phó:
d) Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giảm nhẹ khi nhà kính phù hợp với.
các điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các
quy định vế kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khi nhà kinh.
11. Về đo đạc và bản đồ:
8) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam cấp, cấp bổ
sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật;
3) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đổ thoo quy.
hoạch, kế hoạch; gióp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, thẩm định chất lượng các
công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ; quản lý hệ thống tư liệt đo đạo và bản đồ
tại địa phương: quản lý việc báo mặt lưu trữ, cung cấp khai thác sử dung thông tin
tư liệu đo đạc và bản đồi quản lý việc bảo vệ các công trình xây dưng do đạc và
bản đổ theo quy định;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ thống
cơ sở hạ tầng kỹ thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương;
c) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhật
qước có thẩm quyền đình chi phát hành, tru hồi các án phẩm bán đồ có sải só: về
7
thể biện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương; ấn.
phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
12. Về viễn thám:
a) Chủ trì tổng hợp nhu cần khai thác, sử dụng dữ liệu viễn thám của địa
phương; đề xuất việc mua, trao đối dữ liệu viễn thám trong nước và quốc tế trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
b) Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viễn thám và xây
dựng có sở dữ liện viễn thám của địa phương để cung cáo cho các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
13. Về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưu trữ, và
khai thác thông tin tư liệu tài nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công.
nghệ thông tin tài nguyên và môi trường của địa phương thuộc pham vi quản lý.
của Sở;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Tổ chức thực hiện công tác tín học hóa quản lý hành chính nhà nước về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tre, quản lý các hệ
thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành;
đ) Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động của trang thông tin.
điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp dịch vụ hành chính công trên
mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở;
đ) Bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu điện tử.
về tái nguyên và môi trường; quản lý, lưu trứ và cung cấp thông tin, tư liệu về tải
nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
24. Hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy bạn.
nhân dân cấp huyện, công chức chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc Ủy
ban nhân dân cấp xã
35. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ
về tài nguyên và môi trường. Chu trì hoặc tham gia hẩm định các để tài, để án, dự
ân nghiên cứu ứng dụng tiến bệ khoa học - uỹ thuật và công nghệ có liên quan đến
tài nguyên và môi trường của địa phương.
17. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lậc hoạt động trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường của địa phương.
18. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chứa kinh tế tập thể, kinh tể tư nhân; tham gia quản lý tổ chức và hoạt động của
8
các hội và tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường thuộc.
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
19. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng chống tham những trong lĩnh vực tại nguyên và mối trường theo quy
định của pháp luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
20. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan
hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở; quản lý biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và phân
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ đối với công chức
thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và công chức chuyên môn giớp
Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý nhà nước về tài nguyên và ruôi trưởng.
21. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Thống kê, báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại.
địa phương theo quy định của pháp luật.
23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
gàa Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; báo cáo trước
Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trị, chất vấn của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công;
Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp tục duy trì số lượng Phó Giám đốc hiện
có để đảm bảo ổn định. Chí được bổ sung thêm Phó Giám đốc Sở khi số lượng Phó
Giám độc Sở hiện có chưa đạt đủ số lượng quy định trên.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ.
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
- Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu;
- Phòng Tài nguyên nước;
9
- Phòng Khoáng sản;
- Chi cục Bảo vệ môi trường;
- Chi cục Quản lý đất đai
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập
- Trung tâm Công nghệ thông tin tài nguyên và môi trường;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất;
- Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường;
- Trung tâm Kỹ thuật tài nguyên và môi trường;
- Văn phòng Đăng ký đất đai;
Điều 4. Biên chế
Biên chế công chúc, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
cộng lập của Sở Tài nguyên và Môi trường được giao trên cơ sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng số biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính sự
nghiệp của tỉnh được UBND tỉnh giao theo kế hoạch, chỉ tiên biên chế hàng năm.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của các các đơn vị
thuộc Sở theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường và theo quy định của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 260c/QĐ-UBND ngày 24/8/2010 của UBND tỉnh Phú Thọ.
ban hành chức nâng, nhiệm vụ, quyền bạn và tổ chức bộ máy của Sở Tài nguyên.
và Môi trường tỉnh Phú Thọ.
Điền 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Tài nguyên và Môi trường; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch
UBND các huyện, thành, thị chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ TN&MT;
- Bộ Tư pháp;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- CVP, các PCVP;
- Website Chính phủ
- Công báo;   Bùi Minh Châu
- Lưu: VT, CV NCTH, VX2
T
10
