ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 20 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định nội dung, mức chỉ trong tổ chức các ký thí và bồi dưỡng
đội tuyển học sinh giải trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005;
Căn cứ Thông tư số 66/2012/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 26/4/2012 của liên Bộ
Tài chánh - Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn về nội dung, mức chỉ, công tác quản,
lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các ký thi phố.
thông, chuẩn bị tham dự các kỳ thi Oyympic quốc tế và khu vực;
Xét đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 186/TTr-SGDĐT
ngày 19/12/2013; ý kiến của Sở Tài chính tại Công vào số 101/TC-QLNX ngày
11/01/2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định về nội dung, mức chỉ trong tổ chức các ký thi và bối
dưỡng đội tuyển học sinh giỏi trên địa bàn tính Kon Tum.
Điều 2. Các Ông (Bá) Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở,
ngành: Giáo dục - Đào tạo, Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, Hiệu trưởng các cơ sở giáo dục thuộc tỉnh và Thủ trưởng các
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định nây có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Hủy bỏ các
văn bản: Công vàn số 1688/UBND-TH ngày 17/8/2077 của UBND tỉnh Kon Tưm
về việc phúc đáp Tờ trình số 102/TT-SGĐ&ĐT ngày 03/8/2007 của Sỏ Giáo đọc
và Đào tạo; Công văn số 828/UB-VX ngày 31/9/2005 của UBND tỉnh Kon Tum
về việc định mức chỉ tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao.
thi giáo viên giỏi các cấp học./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2,   LT CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo(b/c);   - Bộ Tài chính (b/c):   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL(b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy (b/e);
- Thường ưực HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn đại biểu QH tỉnh (b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư phảp;
- Báo Kon Tum; Đài PTTH Kon Tum;
- Công báo tỉnh; Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu VT, KTTH3,VX3.   Nguyễn Hữu Hải
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về nội dung chỉ, mức chỉ trong việc tổ chức các kỳ thi
và bồi dưỡng đội quyến học sinh giối trên địa bàn tỉnh Kon 7 am
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2013/QĐ-UBND ngày 20/ 57013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về nội dung chỉ, mức chỉ trong việc tổ chức các ký thì
và bồi dưỡng đội tuyến học sinh giỏi trên địa bàn tỉnh Kon Tum, gồm:
I. Xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm:
2. Tổ chức các kỳ thi:
a. Thi tốt nghiệp;
b. Thi tuyển sinh vào các lớp đầu cấp;
c. Thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thi chọn đội tuyển học sinh giói quốc gia lớp 12
của tỉnh, thì học sinh giỏi cấp quốc gia;
d. Thi giáo viên dạy giỏi;
e. Các kỳ xét tốt nghiệp, xét tuyển sinh hàng năm;
T. Thi nghề phổ thông hàng năm;
g. Thi tin học trẻ cấp tỉnh hàng năm;
h. Thi học sinh giải cấp huyện, thành phố;
i. Thi giáo viên dạy giải cấp huyện, thành phố;
.. Thi học sinh giải giải toán trên máy tỉnh cầm tay cấp tỉnh.
k. Các kỳ thi cấp toàn quốc, cấp tỉnh, cấp huyện, thành phố qua mạng;
1. Các kỳ thi khác hàng năm do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức;
3. Tổ chức các nhiệm vụ khác có liên quan:
a. Tập huấn các đội tuyến học sinh giới dự thi quốc gia;
b. Cậc nhiệm vự khác có liên quan.
Điều 2. Nội dung chỉ, mức chi cụ thể
1. Quy định các nội dong chỉ, mức chỉ các hoạt động chuyên môn ngành giáo.
dục và đào tạo (do Sở GD-ĐT tổ chức) theo Phụ lục đính kèm.
2. Ngoài các kỳ thi và nội dung chỉ, trức chỉ quy định tại khoản 1 điều này,
tủy thuộc vào dự toàn ngàn sách cúc đơn vị, được áp dụng mác chi không quá
70% mức chỉ tương ứng tại Phụ lục cho các nội dung sau:
a. Thì tuyển sinh vào các lớp đầu cấp:
b. Các ký xét tốt nghiệp, xét tuyền sinh hàng năm;
c. Thi nghề phổ thông hàng năm;
d. Thi tin học trẻ cấp tỉnh hàng năm;
e. Thi học sinh giỏi cấp huyện, thành phố;
1. Các ký thi cấp toàn quốc, cấp tỉnh, cấp huyện, thành phố qua mạng:
g. Thi học sinh giới giải toán trên mày tỉnh cầm tay cấp tỉnh.
* Riêng đối với thi giáo viên dạy giỏi: cấp huyện, thành phố áp dụng mức
không quá 80% cấp tỉnh; cấp trường áp dụng mức không quá 50% cấp tỉnh.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí chi cho các nội dung trên được đảm bảo từ nguồn ngân sách nhà
nước bố trí bảng năm cho sự nghiệp giáo dục và từ nguồn thu hợp pháp của các cơ
sở giáo dục.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Giáo dực và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc vượt quả thẩm quyến xử lý.
Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, giải quyết./
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
PHỤ LỤC
NỘI DUNG CHI VÀ MÉC CHI HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN NGÀNH GIÁO DỤC
(Ban kành kèm theo Quyết định số,24 /2013/QĐ-UBND ngàx20/ 5 2o1.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Mức chỉ
TT   Nội dang chỉ   Đơn vị tính   Ghi chú
(ngàn đồng)
Xây dựng ngân hàng cầu trắc nghiệm
Theo qui định hiện hành
Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho cân bộ soạn tháo   về chế độ chỉ đào tạo và
câu trắc nghiệm   tổi dưỡng cán bộ, công
chức nhà nước.
2 Soan thảo cầu trác nghiện đưa vào biên tâp   Câu   45
Thẩm định và biển tập cầu trắc nghiệm   Câu   40
4 Đánh máy và nhập vào ngân hàng câu tiác nghiệm   Người /ngày   160   Khổng áp dụng cho cán
bộ thuộc Sở GD&Đ)..

ma trân gề thì, xây dựng đề thi mẫm).
12.1   Chi rã đề tài chính thác và dự bị tchi cho cán bộ
- Thi trắc nghiệm   Người ngày   210
- Thi tự luận   Người /ngày.   350
Thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh   Người /ngày   525
- Thi chọn đội tuyển tỉnh thi quốc gia   Người /ngày   735
Chi cấp trác nhiệm Hội đồng/Ban ra đề thí
- Chủ tịch hội đồng   Người /ngày.   245
- Phó chủ tịch thường trực   Người /ngày.   220
- Các phổ chủ tịch   Người /ngày.   200
t- Uỷ viên, thư ký, báo vệ vòng trong (24/24)   Người /ngày   160
. Bảo vệ vàng ngoài, phục vụ   Người /ngày.   80
2.1   Chi phự cấp trách thiệm Hội đồng án sao để thí   Người /ngày
tốt nghiệp
- Chủ tịch hội đồng   Người ngày   210
- Các phố chủ tịch   Người /ngày.   180
- Uỷ viên, thư ký, bảo vệ vềng trong. 24/24)   Người /ngày.   150
- Tiền ăn cách li cho các thành viễn (Chủ tịch, Phó
chủ tịch, Ủy viên: thư ký. giám sát, bảo vệ vông.   Người ngày   105
1 - Bảo vệ vộng ngoải, phục Vụ   Người /ngày.   8ộ
3   Tổ chức coí thi (phụ cấp trách nhiện Hội đồng/
. Ban coi thí)
- Chủ tịch hội đồng   Người /ngày..   1
- Các phó chủ tịch   Người /ngày   175
- Ủỷ viên, thư ký, giám thị   Người /ngày   150
- Bảo vệ vùng ngoài, phục vụ, nhận viễn viến   Người /ngày   70
Tổ chức chẩm thi
Châm bải thí tự Hận
Thi tối nghiệp   Bài
Mức chỉ
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Ghi chú
(ngàn đồng)
- Thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh   Bải   45
- Thì chọn đội tuyến học sinh giải thi quốc gia.   Bải   60
Phụ cấp trách nhiệm tổ trưởng, tổ phó các tố
chấm thị   Người/đợt   160
1 Căn củ hợp đống, hoà đơn.
- Chi cho việc thuê máy nghe băng đĩa (đế chẩm   chứng từ chỉ tiêu hợp pháp
hợp lệ và được cấp có thấn
thi nói)
quyền phê duyệt trong phạm

4.2   Chấm bài trắc nghiệm
- Chi cho cán bộ thuộc tổ xử lý bải thi trắc nghiệm   Người /ngày   245
TCăn cứ hợp đồng, thá đơn.
chứng từ chỉ tiêu hợp pháp
- Chi cho thuê máy chấm thi   hợp lệ và được cấp có thẩm
quyền phc duyệt trong phạo)
vị dự toán Qược giao
thi phi cấp trách nhiệm cho Hội đống chẩm tiT
Chủ tịch hội đồng   Người /ngày   210
T- Các phố chủ tịch   Người /ngày   190
- Uỷ viên, thư ký, kỹ thuật viên   Người /ngày.   150
- Bảo vệ, phục vụ   Người /ngày.   80
Phúc khảo bài thi
- Chi phụ cấp trách nhiệm cho cán bộ tham gia
Người /ngảy   110
phúc khảo bài thi tốt nghiệp
Chi phụ cấp trách nhiệm cho cán bộ tham gia
Người /ngày   175
phúc khảo bài thi chọn HS giỏi
Các nhiệm vụ khác có liên quan công tác thì
Chi phụ cấp trách nhiệm thanh tra, kiểm trả trước.
ưọng và sau khị thi.
Trưởng đoàn thanh tra   Người /ngày   210   áp dụng đối với cán bộ
Đoàn viên thanh tra   Người /ngày..   150   làm công tác thanh tra
Thanh tra viên độc lập   Người /ngày..   175   kiêm nhiệm
Tổ chức hội thi giảo viên giối, giảo viên tải năng.
giáo viên làm và sử dụng đồ dứng dạy học cấp
tỉnh, ra đề kiểm tra, chấm sảng kiến kinh
Chi cho công tác quản lý
- Chủ tịch Phố chủ tịch   Người /ngây.   70
- Thư ký, ủy viên   Người /ngày.   55
- Phụ cấp trách nhiệm tổ trương..   Đợt   250
- Nhân viễn phục vụ   Người /ngày   30
Chăm thi gảo viến giối toản diện giảo viên gửi
7.3   chuyên để
- Định rhức chẩm thì (dự giờ 1 tiết)   Tiết   38
- Chấn bải Kiểm tra nằng lực giảo viên, bải soạn
giáo án   Bải soạn   38
Ra để kiểm tra học kỳ, kiểm tra lại cho cấp
7.3   Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, các Hội
Mức chỉ
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Ghi chú
(ngàn đồng)
Ra đê kiểm tra có đáp án   Đê   375
Duyệt để kiểm tra   Để   50
Tin sao để   Để   25
Khenh đạng đạng điải cấp tỉnh
Kiên thường Giáo viên
Giải Nhắt   Giải   500
Giải Nhi   Giải   375
Giải Ba   Giải   250
Giải Khuyến khích   Giải   200
Khen thưởng Học sinh
Giải Nhất   Giài   250
Giài Nhi   Giải   200
Giải Ba   Giải   150
Giải Khuyến khích   Giải   100
Đẽ tài khoả học đảng Kiến kiah nghiệm đôn
8-3 dùng dạy học
Loại xuất sắc   Để tải   300
Loại tốt   Đề tài   375
Hoại khả   Để tài   250
Khen thưởng bọc sinh đạt giải trong kỳ thi họt
ginh giội Quốc gia
Giải nhất   Giải   3.000
Giải nhì   Giải   2.500
Giái ba   Giải   2.000
Giải khuyến khích   Giải   1.000
Khen thưởng đối với học sinh đạt giải khu vực   Bằng 50% của giải quốc
0 và các giải khác   gia ương ứng
Tổ chức hằng năm tại
11 Mức chỉ dạy bồi dưỡng học sinh giỏi quốc gia   Đồng/tiết   150   trường THPT chuyên
Nguyễn Tắt Thành

thíoán hộ cơi thả, phương điện đi lý, vận chuyển để trí, đông phue cho đặi tuyển H8c tỉnh thi quốc gia ...
thanh troán theohợpđooông.hot đon, chóng từ chh riên hợp phác hợp 4 và được cấp và thẩm quyến nhà duyặt
trong khả năng nguồn kinh phí và phạm vi dự toân được giao.
