ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 09 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý hoạt động
giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm: 2004;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 1264/TTr-STP ngày
30 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
hoạt động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với thủ trưởng các
sở, ngành tỉnh và đơn vị, cá chân có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết
định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Từ pháp,
thể trưởng các sở, ngành tỉnh và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM CAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   T Tê CỘ TỊCH
- Cục Bổ trợ tư pháp - Bộ Tư pháp (báo cáo);
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- Cơ quan đại diện BTP tại TP.HCM (báo cáo);
- TTTU, TT HĐND, ĐĐBQH tỉnh (báo cáo);
- CT, các PCT. UBND tỉnh (chỉ đạo);
- Các sở, ngành tỉnh (thực hiện);   - Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Báo Đổng Khởi, Đài PTTH tỉnh;
- CVP, các PCVPnc UBND tỉnh (đôn đốc);
- Website tỉnh, TTCB tỉnh;
- Phòng: NCNC, NCTH, TCD;
- Lưu: VT.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý hoạt động giám định tự pháp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các nguyên tắc, phương thức phối hợp, nội đong
phối hợp, trách nhiệm phối hợp và chế độ báo cáo trong công tác quản lý nhà
nước về boạt động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ngành tỉnh và các đơn vị, cá nhân có
liên quan trong quản lý nhà nước về hoạt động giám định tư pháp trên đia bàn
tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị để
nâng cao hiệt; quả hoạt động giám định tư pháp, bảo đâm tính thống nhất trong
quản lý hoạt động này trên địa bàn tỉnh.
2. Việc phối hợp phải kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm phù hợp với điều kiệu của từng cơ quan, đơn vị trong quá
trình phối hợp; những khó khăn, vướng mắc phát sinh phải được trao đổi, thống.
nhất để giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HợP
Mục 1
NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Củng cố, kiện toàn tổ chức giám định tư pháp công lập và bổ nhiệm,
miễn nhiệm giám định viên tư pháp theo thẩm quyền; lập và công bố danh sách.
tế chức giám định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc, người giám
định tư pháp theo vụ việc ở địa phương.
2. Bảo đảm kinh phí, phương tiện hoạt động, cơ sở vật chất và các điều
kiện cần thiết khác cho tổ chức gián định tư pháp công lập ở địa phương.
3. Tổ chức các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và kiến thức pháp
luật cho người giám định tư pháp ở địa phương.
4. Trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các
chế độ, chính sách cho các cá nhân, cơ quan, đơn vị có thảm gia hoạt động giám.
định tư phúp và các quy định khác có liên quan đến giám định tư pháp theo quy.
định pháp luật.
5. Kiểm tra, thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo về giám định tư pháp.
6. Tuyên truyền, phố biến các văn bản pháp luật có liên quan đến hoạt.
động giám định tư pháp.
7. Txng cầu giám định tư pháp trong hoạt động tế trựng giữa cơ quan tiến
hành tố tụng với các sở, ngành tỉnh, tổ chức giám định tư pháp, người giám định
tư pháp.
Điều 5. Phương thức phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, tổ chức cuộc họp, hội nghị..
2. Tổ chức kiểm tra, thanh tra.
3. Thành lập đoàn công tác liên ngành để giải quyết những vẫn để có liên
quan đến hoạt động giám định tư pháp.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 6. Các sở, ngành chuyên môn quản lý theo lĩnh vực có liên quan
đến hoạt động giám định tư pháp
1. Phối hợp Sở Tư pháp trong việc lựa chọn người thuộc thẩm quyền quản
lý của đơn vị mình để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn
nhiệm giám định viên tư pháp.
2. Phối hợp Sở Tư pháp trong việc lựa chọn, lập danh sách người giám.
định tư pháp theo vụ việc, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc của đơn vị.
mình để trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
3. Phối hợp Sở Tư pháp trong việc giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức các
lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và kiến thức pháp luật cho người giám.
định tư pháp thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị mình.
4. Phối hợp Sở Tư pháp trong việc kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp
luật vê giám định tư pháp và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền .
2
5. Phối hợp Sở Tư pháp tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật có
liên quan đến hoạt động giám định tư pháp.
6. Phối hợp Sở Tư pháp trong việc thẩm định hồ sơ xin phép thành lập tổ
chức giám định tư pháp ngoài công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định,
đồng thời phối hợp Sở Tư pháp trong việc cấp Giấy đăng ký hoạt động cho tổ
chức giám định tư pháp ngoài công lập theo quy định.
7. Hằng năm, lập dự toán kinh phí đảm bảo cho hoạt động giám định tư
pháp của đơn vị mình gửi Sở Tư pháp tổng hợp.
8. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh đăng tải danh sách giám định viên tư.
pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc, tổ chức giám định tư pháp vụ việc
trên Trang thông tin điện tử của tỉnh.
Điều 7. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham trưu cho
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua chế
độ, chính sách hỗ trợ cho các cá nhân, cơ quan, án vị có tham gia hoạt động
giám định tư pháp theo quy định pháp luật.
2. Đảm bảo kinh phí cho hoạt động quản lý nhà nước về giám định tư.
pháp, cơ sở vật chất, phương tiện hoạt động và các điều kiện cần thiết khác cho
các tổ chức giám định tr pháp công lập trên địa bàn (nh; hướng dẫn các chính
sách, chế độ ưu đãi cho các cá nhân, cơ quán, đơn vị, tổ chức có tham gia hoạt:
động giám định tư pháp.
Điều 8. Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định thành lập, kiện toàn tổ chức giám định tư pháp công
lập, quyết định cho phép thành lập tổ chức giám định tư pháp ngoài công lập;
cấp giấy đăng ký hoạt động chỉ tổ chức giám định tư pháp ngoài công lập.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm giám định viên tư pháp
ô địa phương, đồng thời trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh miễn nhiệm giám.
định viên tự pháp ở địa phương theo đề nghị của người đứng đầu cơ quan
chuyên môn của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan giúp Ủy ban
phân dân tỉnh tổ chức bối dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và kiến thức pháp luật
cho giám định viên tư pháp ở địa phương.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật về giám định tư pháp
và giải quyết khiến nại, tố cáo theo thẩm quyền.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc lựa
chọn người giám định tư pháp theo vụ việc, tổ chức giám định tư pháp theo vụ
việc đế lập danh sách trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bố, đồng thời gửi Bộ Tư
3
pháp để lập danh sách chung: giúp Ủy ban nhân dân tỉnh lập và công bố danh.
sách giám định viên tư pháp ở địa phương.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tuyên truyền,
phổ biến các văn bản pháp luật có liên quan đến hoạt động giám định tư pháp.
7. Hàng năm, lập dự toán kinh phí bảo đám cho hoạt động quản lý nhà
nước về giám định tư pháp ở địa phương gửi Sở Tài chính thẩm định để trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 9. Đề nghị Tòa án nhân dân tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh
1. Chủ trì, phối họp các cơ quan, đơn vị có liên quan đánh giá, dự báo như:
cần giám định của hoạt động tố tụng và đội ngũ người giám định tư pháp ở đơn
vị mình.
2. Phối hợp với các sở, ngành tỉnh, tổ chức giám định tư pháp, tổ chức
chuyên môn và đội ngũ người giám định tư pháp thực hiện các trưng cầu giám.
định dựa trên tỉnh thần tôn trọng tính độc lập của hoạt động giám định tư pháp.
3. Chỉ đạo Tòa án nhân dân, Viện kiếm sát nhân các huyện, thành phố
phối hợp với Sở Tư pháp, các sở, ngành tỉnh, tổ chức giám định tư pháp thực.
hiện việc trưng cầu giám định.
Điều 10. Tổ chức giám định tư pháp
1. Tiếp nhận quyến trưng cầu, yêu cầu giám định của người trưng
cầu, yêu cầu giám người có khả năng chuyên môn phù hợp với.
nội dung trung cầu, Nghị cầu xập định. Trường lợp nội dung trưng cầu giám.
định, yêu cầu giáp: giệng 1 Đốc hoặc vượt quá phạm vi quản lý của tổ chức
minh thì phải từ chỗi và trả lời cho cơ quan trưng cần giám định,
người yên cầu giám đản cho người giám định tư pháp sử dụng
trang thiết bị, phương liện làm việc của tổ chức mình để phục vụ cho việc thực
hiện giám định.
2. Phối hợp Sở Tư pháp và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc
kiệm tra, thanh tra về giám định tư pháp và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo
thẩm quyền
Chương III
CHẾ ĐỘ BẢO CÁO
Điều 11. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ 06 tháng và hàng năm các sở, ngành tỉnh và đơn vị, cá nhân có.
liêu quan trong quản lý nhà nước về giám định tư pháp, các tổ chức giám định tư
pháp có trách nhiệm báo các về tổ chức và hoạt động giám định tư pháp của đơn
vị mình theo hướng dẫn tại Thông tư số 09/2011/TT-BTP ngày 05 tháng 4 năm
2011 của Bộ Tư pháp hướng dẫn một số nội dung về công tác thống lê của
ngành Tư pháp gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tư pháp tổng hợp) báo
4
cáo Bộ Tư pháp. Ngọi báo cáo định kỳ theo quy định, khi cần thiết các đơn vị
phải báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền về nhông nội
dung có liên quan đến hoạt động giám định tư pháp.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp, dự thảo báo cáo trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Tư pháp về đình hình tổ chức, hoạt động giám đảnh.
tư pháp ở địa phương theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Giao Giám đốc Sở Tư pháp chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc.
và kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; thủ trưởng các sở, ngành tỉnh và đơn vị.
cá nhãi, có liên quan trúng quản lý phả nước về giám định tư pháp có trách
nhiệm tổ chức triển khai việc thực hiện Quy chê này...
Điều 13. Trong quá trình thực hiện Quý chế nếu có khó khăn, vướng
mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.

Võ Thành Hạo
5

