ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 14 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
TRUNG TÂM CÔNG BẢo & TIN Học 0. NG L   - tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn xuật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương; Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức
pháp chế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2005/TTLT-BGTVT-BNV ngày
06/01/2005 của Bộ Giao thông vận tải - Bộ Nội vụ hướng dẫn về nhiệm vụ,
quyền hạn, tổ chức và biên chế của Thanh tra giao thông vận tải ở địa phương;
Thông tư liên tịch số 12/2008/TTLT-BGTVT-BNV ngày 05/12/2008 của Bộ
Giao thông vận tháng nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giao thông vận tải thuộc UBND cấp
tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 28/TTr-
SGTVT ngày 25/3/2013, ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo
cáo số 35/BC-STP ngày 25/3/2013 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số
555/SNV ngày 07/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi
Điều 2. Giám đốc Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm triển khai thực
hiện Quyết định này; đồng thời ban bảnh Quy chế làm việc của Sở và sắp xếp
tổ chức bộ máy tỉnh gọn, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 05/6/2009 của UBND tỉnh.
Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   ĐT TỊ HỦ TỊCH
- Như Điều 4;
-Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
Cao Khoa
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: PVP, CNXD, KTTH, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvhuy204.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2013/QĐ-UBND
ngày 14 /5/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngai)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi là cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh Quảng Ngãi, có chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về giao thông vận tải, bao gồm: đường bộ, đường
thủy nội địa, vận tải và an toàn giao thông trên địa bàn và thực hiện một số
nhiệm vụ, quyền hạn theo sự ủy quyền của UBND tỉnh và theo quy định của
pháp luật.
2. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
niệng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng, trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành theo thẩm
quyền:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác trong các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm, chương trình, dự án
về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cải cách hành chính về
giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
c) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định
của UBND tỉnh;
đ) Dự thảo quy định cụ thể về tiêu chuẩn chức danh đối với trưởng, phó
các đơn vị trực thuộc Sở; tham gia với các cơ quan có liên quan dự thảo quy
định về tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó phòng chuyên môn có chức nắng
quản lý nhà nước về giao thông vận tải thuộc UBND huyện, thành phố thuộc
tỉnh (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện);
d) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể, tổ chức lại các đơn vị
sự nghiệp trực thuộc Sở Giao thông vận tãi; phối hợp với Sở Nội vụ xếp hạng.
các đơn vị sự nghiệp, dịch vụ công lập do Sở Giao thông vận tải quản lý theo.
quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội.
vụ.
2. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và định.
mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực giao thông vận tải được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh.
3. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
a) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chủ đầu tư đối
với các dự án đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng giao thông theo phân cấp của
UBND tỉnh và của Bộ Giao thông vận tải; góp ý kiến về quy hoạch, thoá
thuận về quy mô đầu tư, thiết kế cơ sở các dự án xây dựng công trình giao
thông trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND
tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng chuyên ngành giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh theo phân
cấp;
c) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
mạng lưới công trình giao thông đường bộ, đường thủy nội địa đang khai thác
thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được Trung ương ủy thác quản lý;
d) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và
công trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của
Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
đ) Công bố theo thẩm quyền việc mở hoặc đóng tuyến đường thuỷ nội
địa, mở hoặc đóng các cảng, bến thủy nội địa trên tuyến đường thủy nối địa,
tuyển chuyên dùng nối với tuyến đường thủy nội địa thuộc thẩm quyền quân
lý của Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Tham mưu, giúp UBND tỉnh quyết định phân loại, điều chính hệ
thống đường tỉnh, các đường khác theo quy định của pháp luật và phân cấp.
của UBND tỉnh;
g) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệu đường bộ, đường thủy nội địa
trong phạm vi quản lý;
h) Có ý kiến đối với các dự án xậy dựng công trình trên đường thủy nội
địa và tuyến chuyên dùng nối với tuyển dưỡng thủy nội địa trên địa bàn tỉnh.
theo quy định;
i) Xem xét, cấp phép thì công trên các tuyến đường bộ đang khai thác
do tỉnh quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý theo quy định của pháp luật;
5
k) Tổ chức thực thi nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xe ô
tô, bãi đỗ xe, trạm dùng nghỉ và cảng, bến thủy nội địa trên các tuyến đường
bộ, đường thủy nội địa do tỉnh quản lý hoặc được Trung ương uỷ thác quản
lý.
4. Về phương tiện và người điều khiển phương tiện giao thông, phương
tiện, thiết bị xếp dở, thì công chuyên đúng trong giao thông vận tải (trừ
phương tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cả) và trang bị,
thiết bị kỹ thuật chuyên ngành giao thông vận tải:
a) Tổ chức thực hiện việc cấp và kẻ số đăng ký chơ phương tiện giao.
thông đường thủy nội địa, đăng ký cấp biến số cho xe máy chuyên đúng trong
giao thông vận tải của tổ chức và cá nhân ở địa phương theo quy định của
pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo.
vệ môi trường đối với phương tiện giao thông đường bộ, phương tiện thủy nội
địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Thẩm định thiết kế, nghiệm thu kỹ thuật trong cải tạo phương tiện
giao thông, phương tiện, thiết bị xếp dỡ, thì công chuyên dùng trong giao
thông vận tải theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận
tải;
a) Tổ chức việc đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, bằng.
chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận học tập pháp luật cho người điểu
khiến phương tiện giao thông, phương tiện thủy nội địa, xe máy chuyên dùng
trong giao thông vận tải;
đ) Tổ chức bồi dưỡng, cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái
xe, giấy phép xe tập lái của các cơ sở đảo tạo lái xe trên địa bàn tỉnh theo quy
định của Bộ Giao thông vận tải;
c) Tổ chức xét duyệt, cấp đổi hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp.
đổi, thu hồi giấy phép đán tạo lái xe đối với các cơ sở đáo tạo lái xe trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tái;
g) Tham gia giám định kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới đường
bộ, xe máy chuyên dùng liên quan đến tai nạn giao thông khi có trung cầu của
cơ quan cảnh sát điều tra;
h) Tham gia thực hiện công tác kiểm tra, đánh giá, giám định chất
lượng phương tiện cơ giới mua mới, điều chuyển, thanh lý hoặc sửa chữa.
5. Về vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các
chính sách phát triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của UBND
tỉnh và Bộ Giao thông vận tải;
6
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải hành khách bằng ô tô theo
tuyến cổ định, hợp đồng, vận tải khách du lịch và vận tài hành khách công
công bằng xe buý, xe tax; vận tải hàng hoá bằng công do-no, vận tải hàng
hoá liên hợp theo quy định của pháp luật; cấp phép vận tải quốc tế, kinh.
doanh vận tải bằng xe ô tô; cấp phép lưu hành đặc biệt cho phương tiện giao
thông đường bộ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông
vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ
theo quy hoạch đã được phê duyệt; tổ chức qoản lý dịch vụ vận tải hành.
khách trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức quản lý hoạt động vận tải đường thuỷ nội địa, chấp thuận
vận tải hành khách theo luyến cố định (trừ các trường hợp tổ chức có vốn đầu
tư nước ngoài tại Việt Nam và vận tải hành khách đường thuỷ nội địa qua
biên giới); hướng dẫn thực hiện quy định về quản lý vận tải hành khách, hành.
lý bằng tàu cao tốc theo tuyến vận tải đường thuỷ cổ định giữa các cảng biển
thuộc nội thuỷ Việt Nam; hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý và cấp giấy phép
hoạt động bến khách ngang sông theo phân cấp của UBND tỉnh; đăng ký
tuyển vận tải hành khách hoạt động trên đường thuy nội địa trên địa bàn tỉnh.
6. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
công tác tìm kiểm, cứu nạn đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng
hải và hàng không xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân
công của UBND tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bàn khi có
yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn giao
thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình giao thông, lấn
chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Thẩm định an toàn giao thông trên các tuyến đường tỉnh; các vị trí
đấu nối giữa đường huyện, thường xã với đường tỉnh; các điểm đầu nối của
các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ dọc bai bên đường tỉnh hoặc với.
đường quốc lộ do Trung ương uỷ thác quản lý;
d) Thực hiện nhiệm vụ cơ quan thường trực của Ban An toàn giao.
thông tính; chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện các nhiệm vụ thuộc trách
nhiệm của Thường trực Ban An toàn giao thông tỉnh.
7. Về công tác pháp chế:
a) Lập kế hoạch đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của
HĐND, UBND tỉnh lên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý;
chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, Tỉnh.
7
vực thuộc thẩm quyền quản lý; góp ý dự tháo văn bản quy phạm pháp luật.
theo quy định.
b) Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý; định kỳ báo cáo kết quả rà soát
văn bản quy phạm pháp luật và để xuất phương án xử lý những quy phạm
pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
c) Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật theo quy định của pháp luật; báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý văn bản
quy phạm pháp luật theo quy định.
d) Xây dựng kế hoạch và tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương; hướng dẫn, kiểm tra
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của các đơn vị trực thuộc Sở; xây dựng.
quản lý và khai thác tủ sách pháp luật tại cơ quan.
e) Thực hiện công tác theo đõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra
việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý; đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật.
g) Thực hiện công tác bồi thường của nhà nước theo quy định của pháp
luật.
h) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp
lý cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
) Tham mưu về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn đề trong phạm
vì ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý.
k) Định kỳ báo cáo công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; thì hành
pháp luật và kiểm tra thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quán
lý nhà nước ở địa phương theo quy định.
8. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
trong giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy
định của pháp luật.
9. Giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế tập thế, kinh tể tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động đối với
các hội và tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực giao thông vận tải trên địa bàn.
tỉnh theo quy định của pháp luật.
10. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp của
UBND tỉnh và quy định của pháp luật.
11. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo
quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
8
12. Chủ trì hoặc tham gia thẩm định, đánh giá và tổ chức thực hiện các
- xái để tài nghiên cứa, để án, dự án ứng dọng tiến bộ khoa học công nghệ có liêu
quan đến giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao
thông vận tải đường bộ, đường thủy nội địa và bảo vệ công trình giao thông,
bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh; giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật hoặc phân công
của UBND tỉnh.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, các
phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở.
Riêng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của Thanh
tra Sở thực hiện theo Quy định này và Quyết định số 1692/QĐ-UBND ngày
30/10/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn tổ chức và biên chế của Thanh tra Sở Giao thông vận tải Quảng
Ngãi.
15. Quản lý biên chế, tài chính, tài sản được giao; thực hiện chế độ tiền
kương và các chính sách, chế độ đãi ngò, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỳ.
luật đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Sở theo phân cấp của UBND tỉnh và quy định của pháp luật.
16. Tổ chức thực hiện chương trình cải cách hành chính có liên quan
đến Sở theo mục tiêu, kế hoạch của UBND tỉnh và của Bộ Giao thông vận tải;
thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực
hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của UBND tỉnh và Bộ Giao thông vận
tải và Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia.
17. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao hoặc theo quy.
định của pháp luật.
Chương II
Cơ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Sở
1. Sở Giao thông vận tải có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc
(không kế 01 Phó Giám đốc theo Quyết định số 1376-QĐ/TU ngày 10/8/2011
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Đề án tuyển chọn, bổ sung tạo
nguồn cán bộ lãnh đạo trẻ cấp tỉnh, cấp huyện).
2. Giám đốc là người đứng đần Sở, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu
9
trách nhiệm báo cáo công tác trước HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Bộ Giao.
thông vận tải theo quy định.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, được Giám đốc Sở
phân công phụ trách một số lĩnh vực công tác của Sở; chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công hoặc ủy quyền.
Khí Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc uỷ nhiệm điền.
hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giao thông vận
tải ban hành và theo các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ.
5. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho
từ chức và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám
đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Các phòng chuyên môn nghiệp vụ Sở:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý đầu tư;
- Phòng Kỹ thuật và Chất lượng;
- Phòng Kết cấu hạ tầng.
- Phòng Quản lý phương tiện và người lái;
- Phòng Vận tải và Pháp chế.
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
- Trung tâm Đào tạo kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Quảng Ngãi:
- Ban Quản lý cảng Sa Kỳ;
- Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Quảng Ngãi (76-018);
- Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 76-02D tỉnh Quảng Ngãi.
3. Các Ban Quản lý dự án trực thuộc Sở được thành lập theo quy định.
của pháp luật.
Ngoài ra, tùy theo yêu cầu nhiệm vụ được giao trong từng giai đoạn,
Giám đốc Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan.
xây dựng Đề án thành lập thêm các đơn vị sự nghiệp trực thuộc, trình UBND
tỉnh quyết định thành lập theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
10
Điều 5. Biên chế
1. Biên chế công chức hành chính của Sở Giao thông vận tải do Chủ
tịch UBND tỉnh giao trong tổng biên chế công chức hành chính của tỉnh được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Giám đốc Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm bố trí, sử dụng cán
bộ, công chức, viên chức phù hợp với chức danh chuyên môn, tiêu chuẩn
ngạch công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công
chức, viên chức đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Sở Giao thông vận tải làm việc theo chế độ Thủ trưởng.
2. Căn cứ các quy định của pháp luật và phân công của UBND tỉnh,
Giám đốc Sở ban hành Quy chế làm việc, chế độ thông tin, báo cáo của Sở và
chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Mối quan hệ giữa Sở Giao thông vận tải với các cơ quan chuyên môn
của UBND tỉnh và với UBND huyện, thành phố là mối quan hệ phối hợp. Khi
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao có liên quan đến các sở,
ngành, địa phương hoặc được UBND tỉnh uỷ nhiệm giải quyết một số công
việc cụ thể, Sở Giao thông vận tải chủ động chủ trì, phối hợp để giải quyết và
tổ chức triển khai thực hiện.
2. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ cho cơ quan chuyên môn có chức năng tham mưu giúp UBND
huyện, thành phố quản lý nhà nước về giao thông vận tải nhằm đảm bảo việc
quản lý nhà nước của ngành giao thông vận tải được thống nhất, có hiệu lực,
hiệu quả, đúng quy định của nhà nước.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện Quy định này.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung
11
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, Giám đốc Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm tổng hợp, trình UBND tỉnh (qua Sở Nội
vụ) quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TN CHỦ TỊCH
Cáo Khoa
