ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 8H tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban bảnh Quy định về quyết toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn
vốn ngân sách nhà nước theo niên độ ngân sách hàng năm do
địa phương quản lý.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 210/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 2 năm 2010 của Bộ
Tài chính Quy định việc quyết toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn
vốn ngân sách nhà nước theo niên độ ngân sách hàng năm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quyết toán vốn
đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước theo niên độ ngân
sách hàng năm do địa phương quản lý.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Kho hạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ
chức có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Bộ Tải chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Sở Tư pháp;
- Đải PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;
- TT Công báo tỉnh;
- Website VP;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, KH.   Nguyễn Xuân Tiến

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quyết toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn vốn ngân sách nhà
nước theo niên độ ngân sách hàng năm do địa phương quản lý.
( Ban hành kèm theo Quyết định số 2 1 /2013/QĐ-UBND, ngày 20/1 5 /2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng:
Quyết định này quy định cụ thể về trình tự, thời gian lập báo cáo, gửi, thẩm.
định và thông báo kết quả thẩm định báo cáo quyết toán vốn đầu tư theo niên độ
ngân sách hàng năm do địa phương quản lý.
Những nội dung khác thực hiện theo quy định tại Thông tư số.
210/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 12 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc
quyết toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước
theo niên độ ngân sách hàng năm (sau đây viết tắt là Thông tư số 210/2010/TT-
BTC) và các văn bản hiện hành có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây việt tắt là UBND cấp.
huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đẩy việt tắt là UBND cấp.
xã) trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Các Chủ đầu tư (bao gồm cả các sở, ban, ngành thuộc tỉnh).
3. Sở Tài chính; Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện (phòng Tài chính -
Kế hoạch cấp huyện).
4. Kho bạc nhà nước tỉnh; Kho bạc nhà nước các huyện, thành phố (Kho
bạc nhà nước cấp huyện).
5. Các đơn vị và tổ chức khác có liên quan đến việc quyết toán vốn đầu tư
xây dựng cơ bản theo niên độ ngân sách hàng năm.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Các loại vốn đầu tư xây dựng cơ bản (sau đây viết tắt là
XDCB) thuộc ngân sách nhà nước được quyết toán năm, bao gồm:
1. Vốn trong dự toán ngân sách nhà nước:
a) Vốn đầu tư XDCB theo kế hoạch nhà nước giao hàng năm;
b) Vốn đầu tư XDCB thuộc kế hoạch năm trước được cơ quan có thâm
quyền quyết định bằng vân bản chuyển sang năm sau tiếp tục thực hiện và thanh,
toán.
2. Vốn đần tư XĐCB khác của ngân sách nhà nước được phép sử dụng
để đầu tư theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
Riêng vốn đầu tư XDCB từ nguồn trái phiếu Chính phủ, các chủ đầu tư, các
cơ quan cấp trên của chủ đầu tư, cơ quan tài chính và Kho bạc nhà nước thực
hiện việc lập báo cáo riêng tình hình thanh toán nguồn vốn trái phiếu Chính phủ
theo các biểu hưởng dẫn tại Thông tư số 210/2010/TT-BTC và không tổng hợp.
chung vào quyết toán ngân sách hàng năm của các chủ đầu tư, các cơ quan cấp
trên của chủ đầu tư và địa phương. Báo cáo này được gửi cùng quyết toán ngân
sách nhà nước hàng năm.
Điều 4. Trình tự lập, gửi, thẩm định và thông báo kết quả thẩm định
báo cáo quyết toán năm
1. Đối với vốn đầu tư XDCB do Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quân
lý:
a) Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án) lập báo cáo quyết toán năm, trong đó
tách riêng từng loại vốn đeo Điều 3 Quy định này, gửi các sở, ban, ngành quản
lý thẩm định và tổng hợp gửi Sở Tài chính. Cụ thể như sau:
- Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án) trực thuộc các sở, ban, ngành: lập báo
cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB và gửi về sở, ban, ngành trực tiếp quản lý. Các
sở, ban, ngành thẩm địch quyết toán của các Chủ đầu cư trực thuộc, tổng hợp và
lập báo cáo quyết toán năm gửi Sở Tài chính để thẩm định và tổng hợp.
- Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án) trực thuộc tỉnh, các doanh nghiệp và Ủy
ban nhân dân cấp huyện được giao làm Chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn đầu tư
XDCB do tỉnh trực tiếp quản lý, lập báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB và
trực tiếp gửi Sở Tài chính để thẩm định và tổng hợp.
Trường hợp báo cáo quyết toán năm của chủ đầu tư lập chưa đúng quy
định, các sở, ban, ngành cấp tỉnh thông báo cho chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo.
hoặc lập lại báo cáo để thẩm định.
b) Kho bạc nhà nước tỉnh tổng hợp báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCP.
thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác (tách riêng từng
loại vốn theo Điều 3 quy định này) do Kho bạc nhà nước kiểm soát thanh toán,
gửi Sở Tài chính.
c) Sở Tài chính thẩm định và thông báo kết quả thẩm định quyết toán năm
gửi các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, Kho bạc nhà nước tỉnh và các Chú
đầu tư trực thuộc tỉnh; tổng hợp vào quyết toán ngân sách địa phương hàng năm.
theo quy định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Hội đồng nhân dân tỉnh.
phê chuẩn và báo cáo Bộ Tài chính theo quy định.
2. Đối với vốn đần tư XDCB thuộc ngân sách cấp huyện quản lý:
a) Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án) lập báo cáo quyết toán năm, trong đó
tách rêng rừng loại vốn theo Điều 3 Quy định này, gửi Phòng Tài chính - Kế
hoạch cấp huyện để thẩm định và tổng hợp.
2
Trường hợp báo cáo quyết toán năm của chủ đầu tư lập chưa đúng quy.
định. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thông báo cho chủ đầu tư hoàn
chỉnh báo cáo hoặc lập lại báo cáo để thẩm định.
b) Kho bạc nhà nước cấp huyện tổng hợp báo cáo quyết toán vốn đầu tư
xây dựng cơ bản thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
(cách riêng từng loại vốn theo Điều 3 Quy định này) do Kho bạc nhà nước kiểm:
soát thanh toán, gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện.
c) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thẩm định và thông báo kết quả.
thẩm định quyết toán năm gửi các Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án), Kho bạc nhà
nước cấp huyện; tổng hợp vào quyết toán ngân sách địa phương hàng năm theo
quy định, báo cáo UBND cấp huyện để trình Hội đồng nhân dẫn cùng cấp phê
chuẩn. Phòng Tài chính - Kế hoạch cập huyện gửi Sở Tài chính kết quả phê
chuẩn của Hội đồng nhân dân chậm nhất sau 5 ngày kể từ ngày được phê chuẩn.
3. Đối với vốn đầu tư XDCB thuộc ngân sách xã, phường, thị trấn.
quản lý:
a) UBND cấp xã thống nhất số liệu quyết toán với Kho bạc Nhà nước, lập
báo cáo quyết toán năm (ách riêng từng loại vốn theo Điều 3 quy định này), gửi
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện.
b) Kho bạc nhà nước cấp huyện tổng hợp, lập báo cáo quyệt toán vốn đầu.
tư XDCD thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác do Khơ
bạc nhà nước kiểm soát thanh toán, gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
và UBND cấp xã.
c) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thẩm định và thông báo kết quả
thẩm định đến UBND cấp xã, Kho bạc nhà nước cấp huyện.
đ) Kế toán xã, phường, thị trấn tổng hợp vào quyết toán ngân sách cấp xã
hàng năm, báo cáo UBND cấp xã để trình Hội đếng nhân dân cùng cấp phê
chuẩn. Kế toán xã, phường, thị trấn gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện
kết quả phê chuẩn của Hội đống nhân dân chậm nhết sau 5 ngày kể lừ ngày
được phê chuẩn.
Điều 5. Nội dung báo cáo quyết toán:
1. Phần số liệu:
a) Đối với chủ đầu tư:
Lập công văn đề nghị thẩm định báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB năm
và thực hiện báo cáo theo các biểu đính kèm như sau:
- Biểu số 01/CĐT về báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB nguồn ngân.
sách nhà nước;
- Biểu số 02/CDT về báo cáo thanh toán vốn đầu tư XLCB nguồn ứng
trước dự toán ngân sách năm sau (nếu có).
- Biểu số 03/CĐT về báo cáo thanh toàn vốn đầu tư XDCB nguồn trái
phiếu Chính phủ (nếu có);
- Biểu số 04/CĐT về báo cáo thanh toán vốn đầu tư XDCB nguồn ứng
trước trái phiếu Chính phủ (nếu có).
3
Chủ đầu tư phải đối chiếu số liệc về kế hoạch và vốn đã thanh toán với Kho.
bạc nhà nước trước khi lập báo cáo quyết toán năm theo mẫu biểu quy định tại
Phụ lục số 6 - Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính
quy định về quản lý, thanh tuán vốn đầu tư và vềm sự nghiệp có tỉnh chất đầu tư
thuộc nguồn ngân sách nhà nước và gửi phụ lục cùng vối báo cáo quyết toán
vốn cho cơ quan tài chính.
b) Đối với Kho bạc nhà nước thực hiện các biểu sau:
- Biểu số 01/KBQT về báo cáo quyết toán các nguồn vốn đầu tư XIXB.
Kho bạc nhà nước và các đơn vị nhận vốn bằng hình thức lệnh chỉ tiên tổng hợp.
gửi cơ quan tải chính cùng cấp;
- Biểu số 02/KBQT về báo cao quyết toán vốn đầu tư XIXB. Chi tiết theo.
đơn vị, do Kho bạc nhà nước tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp;
- Điểu số 03/KBQT về báo cáo quyết toán vốn đầu tư XICB. Chi tiết theo.
đơn vị và dự án, do Kho bạc nhà nước tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp;
- Biểu số 05/KBQT về báo cáo tổng hợp thanh toán vốn đầu tư XICB theo
Mục lục ngân sách nhà nước. Kho bạc nhà nước và các đơn vị nhận vốn bằng
hình thức lệnh chi tiền tổng hợp gửi cơ quan tài chính củng cấp;
- Biểu số 06/KBQT về báo cáo tổng hợp thanh toán vốn đầu tư XDCD tạm
ứng theo chế độ chưa thu hồi. Chi tiết theo đơn vị, do Kho bạc nhà nước tổng
hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp;
- Điểu số 07/KBQT về báo cáo tổng hợp thanh toàn vốn đầu tư XDCB từ
nguồn trái phiếu Chính phủ. Chi tiết theo đơn vị và dự án, do Kho bạc nhà nước
tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp;
- Biểu số 08/KBQT về báo cáo tổng hợp thanh toán vốn đầu tư XDCB ứng
trước dự toán ngân sách năm sau, từ nguồn trái phiếu Chính phủ. Chi tiết theo
đơn vị và dự án, do Kho bạc nhà nước tổng hợp gửi cơ quan tài chính cùng cấp.
(Điều số 01/KBQT 03/KBQT, 05/KBQT, 06/KĐQT, 07/KBQT,
08/KBQT theo quy định tại Thông tư số 210/2010/TT-BTC).
2. Phần thuyết minh:
a) Đối với chủ đầu tư:
Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch, thanh toán, quyết toán vốn đầu tư
XDCB nhà nước giao trong năm; thuyết minh các tồn tại, vướng mắc, các yếu tố
ảnh hưởng đến: thực hiện kế hoạch, thanh toán, quyết toán vốn; đề xuất các biện.
pháp tháo gỡ có liên quan đến quản lý vốn đầu tư.
b) Đối với cơ quan cấp trên chủ đầu tư, các Sở, phòng, ban:
Báo cáo tổng quát tình hình thực hiện kế hoạch, thanh toán, quyết toán vốn
đầu tư XLCB nhà nước giao trong năm; thuyết minh các tồn tại, vựcg mắc, các
yếu tổ ảnh hưởng đến thực hiện kế hoạch, thanh toán, quyết toán vốn so với kế
hoạch được giao; để xuất các biện pháp thảo gỡ có liên quan đến quản lý vốn
đầu tư.
c) Đối với Kho bạc nhà nước:
Báo cáo tổng quát đặc điểm, tình hình thanh toán, quyết toán sử dụng vốn
đầu tư XDCB thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước.
4
Đề xuất và kiến nghị tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc có liên quan đến
công tác quyết toán vốn đầu tư XDCB hàng năm cũng như công tác quản lý vấn
đầu tư, trong đó nêu rõ những nguyên nhân tăng giảm vốn đầu tư của các chủ
đầu tư và những dự án có vướng mắc, tồn tại.
Điều 6. Nội dung thẩm định báo cáo quyết toán năm:
1. Đối với cơ quan cấp trên của chủ đầu tư:
a) Kiểm tra tỉnh đấy đủ và tính chính xác về kế hoạch vốn, danh mục, tên.
dự án và vốn thanh toán của từng dự án thuộc kế hoạch được giao hàng năm;
b) Kiểm tra tỉnh đầy đủ và tính chính xác về kế hoạch, danh mục, tên dự án
và vốn thanh toán của túng dự án thuộc kế hoạch năm trước được chuyển sang
năm sau tiếp tục thực hiện và thanh toán;
e) Kiểm tra, sơ sảnh số vốn thanh toán với số vốn kế hoạch của từng dự án,
xác định số vốn được chuyển sang năm sau tiếp tục thực hiện và thanh toán, số
kế hoạch vốn huỷ bỏ;
đ) Kiểm tra sự phù hợp về nguồn vốn, cơ cấu vốn của các dự án;
e) Kiểm tra, tổng hợp dự án hoàn thành (bao gồm cả các hạng mục, tiểu dự
ân hoặc dự án thành phần hoàn thành thuộc các dự án nhóm A) trong năm kể
hoạch;
) Nhận xét về tình hình thực hiện, thanh toán và quyết toán vốn trong năm,
tình hình chấp hành chế độ chính sách và tình hình khác;
g) Các nhận xét khác.
2. Đối với cơ quan Tài chính:
a) Kiểm tra, xác định sự phù hợp về tổng nguồn vốn, cơ cấu vốn trong báo
cáo quyết toán của cơ quan cấp trên chủ đầu tư, chủ đầu tư và báo cáo tổng họp.
quyết toán của Kho bạc nhà nước cùng cấp;
b) Kiểm tra, xác định sự phù hợp về danh mục dự án giữa báo cáo quyết
toàn của cơ quan cấp trên chủ đầu tư, chủ đầu tư và Kho bạc nhà nước cùng cấp,
c) Kiểm tra, so sánh kế hoạch vốn và số vốn thanh toán của từng dự án giữa
báo cáo quyết toán của cơ quan cấp trên chủ đầu tư, chủ đầu tư và Khở bạc nhà
nước cũng cấp. Xác định số vốn được chuyển sang năm sau tiếp tục thực hiện và
thanh toán; số kế hoạch vốn huỷ bỏ;
d) Các nhận xét khác.
Điều 7. Các nguyên tắc quyết toán năm:
1. Đối với Kho bạc Nhà nước:
Thời hạn khoá số để lập báo cáo quyết toán là cuối ngày 31 tháng 01 của
năm sau.
Số vốn được thanh toán đến hết ngày 31 tháng 01 của năm sau được báo
cảo vào quyết toán ngân sách nhà nước năm kế hoạch; số vốn thanh toán sau
ngày 31 tháng 01 của năm sau được báo cáo vào quyết toán ngân sách nhà nước
năm sau.
2. Đối với chủ đầu tư:
5
Thời hạn khóa số để lập báo cáo quyết toán là cuối ngày 31 tháng 01 của.
năm sau và lập báo cáo quyết toán theo mẫu Biểu số 01/CĐT nêu tại Khoản 1,
Điều 5 Quy định này.
Trường hợp được cơ quan có thẩm quyền quyết định cho phép kéo dài thời.
hạn thanh toán sau thời họn khóa số trên, thi vến thenh toán san thời hạp khóa số
được quyết toán vào ngân sách nhà nước năm sau.
3. Vốn thanh toán được đưa vào quyết toán năm, bao gồm:
a) vấn thanh toán cho khối lượng XDCB hoàn thành của các dự án đầu tư.
bằng nguồn được gieo trong năm kế hoạch, kể cà thanh toán bằng hình thức ghi
the, ghi chỉ hay thanh toán bằng ngoại tệ từ ngày 01 tháng 01 năm kế hoạch đến
thời hạn khoá sổ.
Trường hợp trong kế hoạch vốn đầu tư được gieo có bố trí để đai hồi số.
vốn đã được ngân sách nhà nước ứng trước dự toán của các dự án, số vốn quyết
toàn lẻ tổng số thanh toán khối lượng hoàn thành đến hết miên độ quyết toán, bao
gồm cả phần thanh toán khối lượng hoàn thành của kế hoạch ứng trước đã thanh.
toán trước đây chuyển sang
b) Vốn thanh toán cho khối lượng XDCB hoàn thành của các dự án đầu tư
bằng nguồn thuộc kế hoạch năm trước được phép chuyển năm sau chi tiếp, kể cả
thanh toán bằng hình thức ghi thu, ghi chỉ hay thanh toán bằng ngoại tệ từ ngày
01 tháng 02 năm kế hoạch đến thời hạn khoá số.
c) Thanh toán từ ngày 01 tháng 02 năm kế hoạch đến thời hạn khoá số các
khoản đã tạm ứng theo chế độ chưa thu hồi từ các năm trước chuyển sang năm.
kế hoạch.
4. Trường hợp các dự án đầu tư thuộc kế hoạch thanh toán vốn đầu tư hàng
năm được phép chuyển sang năm saa chi tiếp, thì số vốn thanh toán đưa vào bản
cáo quyết toán là số vốn thanh toán khối lượng XDCB boàn thành từ ngày 01
tháng 01 nám kế hoạch đến hết thời gian chính lý quyết toán ngân sách (ngày 31
tháng 01 năm sau). Vốn thanh toán sau thời gian chính lý quyết toán ngân sách.
năm trước được quyết toán vảo ngân sách năm sau.
5. Đối với số vốn tạm ứng theo chế độ quy định chưa thu hồi không đưa
vào quyết toán niên độ ngân sách của năm kế hoạch, được chuyển sang ngân
sách năm sau thanh toán và quyết toán theo quy định còa Thông tư số
108/2008/TT-BTC ngày 18/11/2008 của Bộ Tài chính về hướng dẫn xử lý ngàn
sách cuối năm và lập, báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước hàng năm và các
quy định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế (nếu có).
6. Số liệu báo cáo phải được phản ánh chi tiết theo nguồn vốn, trong đó chỉ
tiết vốn trong nước và vốn ngoài nước (nếu có).
Riêng đối với vốn ngoài nước, Kho bạc nhà nước báo các quyết toán số
vốn đã được hạch toán ghi thu ghi chi cho dư án; chủ đầu tư báo cáo theo số
vốn đã thanh toàn cho dự á1, trong đó chi tiết số vốn đã ghi thu - ghi chỉ và số
vốn chưa ghi thu - ghi chi.
Trường hợp dự án áp dụng cơ chế vốn ngoài nước được thanh toán như vốn
trong nước hoặc dung vốn trong nước thanh toán cho kế hoạch vốn ngoài nước
6
thị quyết toán vào vốn ngoài nước và ghi chú rõ vôn trong nước thanh toán cho,
kế hoạch vốn ngoài nước.
Điền 9. Thời hạn gửi báo cáo, thẩm định và thông bán kết quả thẩm.
định quyết toán năm:
1. Thời hạn gửi báo cáo quyết toán năm:
a) Đối với vốn đầu tư XDCB do Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý:
- Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án) trực thuộc các sở, ban, ngành: lập báo cáo
quyết toán vốn đầu tư XDCB và gửi báo cáo quyết toán năm đến sở, ban, ngành.
trực tiếp quản lý trước ngày 28 tháng 02 năm sau.
- Chủ đấu tư (Ban quản lý dự án) trực thuộc tỉnh, các doanh nghiệp và Ủy.
ban nhân dân các huyện, thành phố được giao làm Chủ đầu tư các dự án sử dụng.
vốn ngân sách tỉnh, lập báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB và gửi báo cáo
quyết toán năm đến Sở Tài chính trước ngày 28 tháng 02 năm sau.
- Sở, ban, ngành thẩm định quyết toán năm của các Chủ đầu tư trục thuộc,
tổng hợp lập báo cáo quyết toán năm gửi Sở Tài chính trước ngày 31 tháng 3
năm sau.
b) Đối với vốn đầu tư XDCB thuộc ngân sách huyện, thành phố quán lý:
- Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án): lập báo cáo quyết toán vốn đầu tư XDCB
và gửi báo cáo quyết toán năm đến Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện trước
ngày 28 tháng 02 năm sau.
- Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thẩm định và thông báo kết quả
thẩm định báo cáo quyết toán năm, tổng hợp lập báo cáo quyết toán năm gửi Sở
Tài chính trước ngày 15 tháng 4 năm sau.
c) Đối với vốn đầu tư XDCB thuộc ngân sách xã, phường, thị trấn quản lý:
- UBND cấp xã lập báo cáo quyết toán năm gửi Phòng Tài chính Kế
hoạch cấp huyện trước ngày 28 tháng 02 năm sau.
d) Kho bạc nhà nước:
Tổng hợp, lập và gửi báo cáo quyết toán năm đến cơ quan Tải chính cùng
cấp trước ngày 15 tháng 3 năm sau (đối với ngân sách cấp xã, ngân sách cấp
huyện) và trước ngày 01 tháng 4 năm sau (đối với ngân sách cấp tỉnh).
2. Thời hạn thẩm định và thông báo xết quả thẩm định quyết toán
năm:
Trong thời hạn 30 ngày làm việc (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo chế độ quy
- định), cơ quan tải chính hoàn thành việc thẩm định và thông báo kết quả thầm.
định quyết toán năm đối với từng cơ quan, đơn vị cung cấp và các đơn vị trực
thuộc theo mẫu Điểu số 01/TBTD quy định tại Thông tư số 210/2010/TT-BTC.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CỬ QUAN, ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN
Điều 9. Trách nhiệm của chủ đầu tư, cơ quan cấp trên của chủ đầu tư:
1. Chịc trách nhiệm về số liệu đưa vào báo cáo quyết toán nâm; tổng hợp.
lập, thẩm địch báo cáo quyết toán năm theo Quy định này và gửi cơ quan tái
7
chính cùng cấp đúng thời hạn quy định: Cơ quan cấp trên của chủ đầu tư chịu.
trách nhiệm xử lý các số liệu chênh lệch của tông dự án. Riêng số liệu thanh.
toán, phải được đổi chiếu, khớp đúng với số liệu của Kho bạc nhà nước.
2. Trong thời bạn 15 ngày làm việc (kể từ khi nhận được thông báo kết quả
thẩm định quyết toán năm của cơ quan Tài chính, chủ đầu tư, cơ quan cấp trên
của củủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện và có văn bản giải trình về các kiến
nghị trong thông báo thẩm định quyết toán năm gửi cơ quan Tài chính.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan Tải chính:
1. Trên cơ sở báo cáo quyết toán năm do đơn vị dự toán cấp 1 (hoặc đơn vị
cấp dưới trực thuộc, các chủ đầu tr) và Kho bạc Nhả nước lập, cơ quan tài chính
thực hiện việc thẩm định, thông báo kết quả thẩm định và tổng hợp vào quyết
toán ngân sách nhà nước các cấp theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà:
nước.
2. Trường hợp không nhận được đầy đủ các báo cáo quyết toán năm (kể cá
báo cáo điều chính, bổ sung, giải trình về các kiến nghị trong thông báo thẩm.
định quyết toán năm của cơ quan tải chính) do đơn vị dự toán cấp 1 (hoặc đơn vị
cấp dưới trực thuộc, các chủ đầu tư) thực hiện không đúng quy định về chế độ
báo cáo quyết toán năm:
a) Căn cứ báo cáo quyết toán năm của Kho bạc nhà nước, cơ quan Tài
chính kiểm tra, tổng hợp vào quyết toán ngân sách nhà nước để đảm bảo thời
gian quyết toán ngân sách các cấp theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
b) Cơ quan tài chính có quyền tạm đình chỉ hoặc yêu cầu Kho bạc nhà nước
tạm đính chỉ việc thanh toán vốn đấn tư cho rới khi nhận được báo cáo quyết
toán năm, đồng thời có vàn bản thông báo để đơn vị biết và phối họp thực hiện.
3. Trường hợp đã nhận được báo cáo quyết toán năm (kể cả báo cáo điều.
chỉnh, bổ sung, giải trình về các kiến nghị trong thông báo thẩm định quyết toán.
năm của cơ quan tái chính) nhung có chênh lệch số liệu giữa báo cáo của các
đơn vị dự toán cấp I (hoặc đơn vị cấp dưới trực thuộc, các chủ đầu tư) và Kho
bạc nhà nước, cơ quan Tài chính cán cứ báo cáo quyết toán năm của Kho bạc
nhà nước để thẩm định và tổng hợp vào quyết toán ngân sách nhà nước.
Điều 11. Tổ chức thực hiện:
Trong quá trình thực hiện nều có vướng mắc, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đơn vị và tổ chức có liên quan; Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã có văn
bản báo cáo gửi Sở Tài chính để nghiên cứn, tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
8

