ỦY BAN NHÂN DAN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh ngày 28 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Văn bản số 2573/BGDĐT-GDĐH ngày 18/4/2013 về việc đào tạo
nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Văn bản số
415/1ĐTBXH-DN ngày 17/5/2013 về cơ chế, chính sách đào tạo nhân lực cho
Khu kinh tế vũng Áng trên cơ sở tổng hợp ý kiến của các Sở, ngành: Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Trưởng Đại học Hà Tĩnh và Ban quản lý Khu kinh tế
Vũng Áng;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng và điều kiện hưởng chính sách
1. Sinh viên có hộ khẩn thường trú tại 03 tỉnh: Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng
Binh được tuyển sinh theo cơ chế đặc thù đào tạo nhân lực trình độ đại học cho
Khu kinh tế Vũng Áng năm 2013 (1.200 chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo
giao năm 2013 tại Văn bản số 2573/BGDĐT-GDĐH ngày 18/4/2013),
Có cam kết sau khi tốt nghiệp sẽ làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng tối
thiểu là 5 năm. Nếu sau 24 tháng tốt nghiệp mà các doanh nghiệp, các chủ dự án tại
Khu kinh tế Vũng ổng không tuyển dụng thi sẽ được chủ động liên hệ công tác ở
nơi khác.
2. Các Trưởng Đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao chỉ tiêu đào tạo.
nhân lực phục vụ Khu kinh tế Vũng Áng năm 2013.
Điều 2. Chính sách hỗ trợ
1. Đối với người học:
a) Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Tĩnh, đồng thời đủ các điều
kiện nêu tại Mục 1 Điều 1 Quyết định này, được hỗ trợ:
- Hỗ trợ 50% học phí trong khóa học;
- Hỗ trợ 100% tiền ở ký túc xá hàng tháng. Trường hợp nhà trường nơi sinh
viên đang theo học không bố trí được chỗ ở ký túc xế mà sinh viên phải tự thuê ở
1
ngoài thì được hỗ trợ theo mức giá chố ở ký túc xá của nhà trưởng, số còn thiếu.
sinh viên phải tự bỏ kinh phí bổ sung;
- Hỗ trợ bù lãi suất 0,5%/tháng cho sinh viên vay tín dụng theo Quyết định số
157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ. Đối với sinh viên
thuộc đối tượng quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP thì thực hiện theo chế
độ hiện hành.
b) Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Nghệ An và Quảng Bình không
thuộc đối tượng được hỗ trợ nêu tại Điểm a Mục 1 Điều 2 Quyết định này như sinh
viên có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hà Tĩnh.
2. Đối với các Trường được giao đào tạo nhân lực cho KKT Vũng Áng:
a) Được hỗ trợ kinh phí đào tạo (ngoài học phí) tỉnh cho tất cả sinh viên có
hộ khẩn thưởng trú tại 03 tỉnh: Hà Tĩnh, Nghệ An và Quảng Bình theo quy định.
của nhà trưởng và theo khung quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho từng năm.
học, từng mã ngành cụ thể.
b) Riêng Trường Đại học Hà Tỉnh, ngoài chính sách trên còn được hỗ trợ
kinh phí cho các hoạt động quảng bá tuyển sinh đối với 1.200 chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ
Nguồn ngân sách tỉnh bố trí hàng năm cho công tác đào tạo nguồn nhân lực.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của các Sở, ngành
a) Trường Đại học Hà Tĩnh:
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan: Tài chính, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Ang
tham mưu xây dựng Văn bản hướng dẫn quy trình, thủ tục thực hiện chính sách hỗ
trợ, trình UBND tỉnh xen xét, quyết định; quảng bá tuyển sinh gắn với tuyên
truyền chính sách, hướng dẫn quy trình, thủ tục hỗ trợ; thực hiện kiểm tra và định.
kỳ tổng hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh;
- Căn cứ vào kết quả tuyển sinh đào tạo, tổng hợp, lập dự toán kinh phí hỗ
trợ theo từng học kỳ (trong đó ghi rõ các khoản hỗ trợ cho sinh viên, hỗ trợ cho các
Trưởng được giao nhiệm vụ đào tạo), báo cáo Sở Tài chính thẩm định và trình
UBND kinh phí xem xét, quyết định cấp kính phí để thực hiện.
b) Sở Tài chính:
- Phối hợp với Trường Đại học Hà Tĩnh và các ngành liên quan tham mưu
Văn bản hướng dẫn quy trình, thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ; đôn đốc, kiểm
tra, thanh tra việc thực hiện chính sách;
- Thẩm định dự toán kinh phí hỗ trợ do Trưởng Đại học Hà Tĩnh lập, tham
mưu bố trí nguồn kinh phí, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định để thực hiện.
2
c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu xây dựng Văn bản hướng
dẫn quy trình, thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ. Tham gia quảng bá tuyển sinh
gắn với tuyên truyền chính sách, hướng dẫn quy trình, thủ tục hỗ trợ;
- Phối hợp kiểm tra tình hình thực hiện chính sách, nhất là thực hiện cam kết
của sinh viên sau khi tốt nghiệp làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng.
d) Sở Giáo dục và Đào tạo:
Phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu xây dựng Văn bản hướng
dẫn quy trình, thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ. Tham gia quảng bá tuyển sinh.
gắn với tuyên truyền chính sách, hướng dẫn quy trình, thủ tục hỗ trợ.
e) Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng:
- Phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu xây dựng Văn bản hướng
dẫn quy trình, thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ;
- Tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ này đến từng doanh nghiệp, chủ
đầu tư các dự án và người lao động trong Khu kính tế Vũng Ang; làm việc với các
doanh nghiệp, chủ dự án có kế hoạch, lộ trình tiếp nhận sinh viên được đào tạo.
theo chính sách này sau khi tốt nghiệp;
- Phối hợp kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện Quyết định này, nhất là
việc thực hiện cam kết của sinh viên sau khi tốt nghiệp, kết quả tiếp nhận sinh viên
vào làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng.
g) Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh: Đăng tải công khai về
đối tượng, điều kiện tuyển sinh theo cơ chế đặc thù và chính sách hỗ trợ đào tạo
nhân lực cho Khu kinh tệ Vững Áng của tỉnh để nhân dân, nhất là các thí sinh biểt,
đăng ký tham gia dự tuyển.
2. Trách nhiệm của các Trưởng Đại học được giao nhiệm vụ đào tạo nhân
lực cho Khu kinh tế Vũng Áng:
- Tham gia quảng bá tuyển sinh, gắn với tuyên truyền, phổ biến chính sách
hỗ trợ của tỉnh Hà Tĩnh;
- Căn cứ các quy định tại Quyết định này, kết quả tuyển sinh đào tạo tổng
hợp, lập dự toán kinh phí hỗ trợ theo từng học ký (trong đó ghi rõ các khoản hỗ trợ
cho sinh viên, hỗ trợ cho nhà trường) gửi Trưởng Đại học Hả Tĩnh để tổng hợp báo
cáo theo quy định;
- Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo.
quy định.
2. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã:
Chỉ đạo các cơ quan chức năng tuyên truyền, phổ biến về đối tượng, điều
kiện tuyển sinh theo cơ chế đặc thủ và chính sách hỗ trợ đào tạo nhân lực cho Khư:
3
kinh tế Văng Áng của tỉnh để nhân dân, nhất là các thí sinh biết và đăng ký tham
gia dự tuyển.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điền 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành, Hiệu
trưởng các Trường Đại học liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- PTT Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ KGVX, VP Chính phủ;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Trường Đại học đào tạo cho KKT Vũng Áng;
- Các Sở: Lao động - TBXH; Tài chính; Nội vụ;
Giáo dục- Đào tạo; Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp;
- BQL Khu kinh tế Vũng Ảng;   Nguyễn Thiện
- Đài PTTH tỉnh; Báo Hà Tĩnh;
- Các Huyện ủy, Thành ủy, Thị uy;
- UBND các huyện, thành phố, thị xã;
- Lưu VT, TH, VX;
- Gửi Văn bản giấy và Thư điện tử
4
