ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 24 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí bảo vệ môt trường đối với chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHù
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí:
Căn cứ Nghị định số 106/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 9 năm 2003 của Chính
phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày.
03 tháng 6 năm 2002 quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí:
Căn cứ Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ quy định về quản lý chất thải rắn;
Căn cứ Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2007 của
Chính phủ quy định về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 06/2004/TT-BTC ngày 04 tháng 02 năm 2004 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 106/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 9
năm 2003 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm. 7 năm
2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí, lệ
phí;
Căn cứ Thông tư số 13/2007/TT-BXD ngày 31 tháng 12 năm 2007 của
Bộ Xây dựng hướng dẫn một số điều của Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09
tháng 4 năm 2007 của Chính phủ quy định về quản lý chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 39/2008/TT-BTC ngày 19 tháng 5 năm 2008 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn thực hiện Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng
11 năm 2007 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 12/2011/TT-BTNMT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về quản lý chất thải ngay hại;
- Thực hiện Công văn số 324/HĐND-CTHĐ ngày 01 tháng 4 năm 2013 và
Công văn số 545/HĐND-CTHĐ ngày 20 tháng 5 năm 2013 của Thường trực.
Hội đồng nhân dân tỉnh;
. Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường và Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ.
thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn trên địa
bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban hành.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tư pháp, Cục trưởng Cọc
Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bình Thuận, Thủ trưởng các cơ quan
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   TPHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Nguyễn Ngọc
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh - Truyền hình;
- TTCB-TTĐT tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, NCPC, KTN, TH, Hùng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ
môi trường đối với chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2013/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng chịu phí
Đối tượng chịu phí được quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số
174/2007/NĐ-CP và tại khoản 1 Mục 1 Thông tư số 39/2008/TT-BTC là chất.
thải rắn thông thường và chất thải rắn nguy hại được thải ra từ quá trình sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc các hoạt động khác. Trong đó:
1. Chất thải rắn nguy bại: là chất thải rắn chứa các chất hoặc hợp chất có
một trong những đặc tỉnh: Phóng xạ, để cháy, đễ nổ, để án mòn, để lây nhiễm,
gây ngộ độc hoặc các đặc tỉnh nguy hại khảo. Chất thải nguy hại là chất thải có
tên trung Danh mục các chất thái rắn nguy hại do Bộ Tài nguyên và Môi trường
ban hành.
2. Chất thải rắn thông thường: là chất thải ở thể rắn, được thải ra quá
trình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc từ các hoạt động khác và không có tên
trong Danh mục các chất thải rắn nguy hại do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban.
hành.
Điều 2. Đối tượng nộp phí
Đối tượng nộp phí là các tổ chức, cá nhân có thải chất thải rắn thuộc đổi.
tượng chịu phí quy định tại Điều 1.
Điều 3. Đối tượng không phải chịu phí
Đối tượng không phải chịu phí: Chất thải rắn thông thường phát thải trong
sinh hoạt của cá nhân, bộ gia đình không thuộc đối tượng chịu phí theo quy định
tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 174/2007/NĐ-CP và tại khoản 2 mạc 1 Thông.
tư số 39/2008/TT-BTC.
Điều 4. Đối tượng không phải nộp phí
3
1. Cá nhân, hộ gia đình thải chất thải rắn thông thường phát thải trong
sinh hoạt của cá nhâp, bộ gia đình theo quy định tại điểm a khoản 4 mục 1
Thông tư số 39/2008/TT-BTC.
2. Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phi nhung tự xử lý hoặc ký hợp.
đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn đảm bảo diên chuẩn môi trường theo quy định
tại điểm b, khoản 4 mục 1 Thông tư số 39/2008/TT-BTC, bao gồm:
2.1. Đối với trường hợp tự xử lý chất thải rắn đảm bảo tiêu chuẩn môi trường
phải có thayết minh rõ giải pháp công nghệ xử lý chất thải rắn; giải pháp công nghệ
xử lý nước rác và nước thải từ hoạt động xử lý chất thải rắn; hiệu quả của công.
nghệ xử lý chất thải rắn; các biện pháp bảo đảm an toàn trong quá trình vận hành;
giải pháp xử lý các tình huống sự cố môi trường và các nội dung khác về xử lý chất
thải rắn theo đúng quy định của pháp luật về quản lý chất thải rắn.
2.2. Đối với trường hợp ký hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn đảm bảo
tiên chuẩn môi trường phải có hợp đồng dịch vự xử lý (hoặc hợp đồng dịch vụ
thu gom, vận chuyển và xử lý) chết thải rắn với chủ xử lý chất thải rắn được.
phép hoạt động theo quy định của pháp luật về quản lý chất thải rắn.
Điều 5. Đơn vị tổ chức thu phí
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận giao cho đơn vị có nhiệm vụ thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn
trên địa bàn tổ chức việc thu phí các đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường đối
với chất thải rắn quy định tại khoản 1 Mọc 1 Thông tư số 29/2008/TT-BTNMT
và thu đồng thời với phí vệ sinh.
Chương II
MỨC THU, ĐỘ THU, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG ĐỐI VỚI CHẤT THẨI RÂN
Điều 6. Mức thu phí
1. Mức thu phí đối với chất thải rắn thông thường: Mức thu phí đối với.
chất thải rắn thông thường được chia thành 04 nhóm đối tượng trên cơ sở khối
lượng chất thải rắn phát sinh, bao gồm:
- Nhóm có khối lượng chất thải rắn thông thường phát sinh dưới 250
kg/tháng, mức thu tối đa hàng tháng không vượt quả 10.000 đồng/co sở/tháng.
- Nhóm có khối lượng chất thải rắn thông thường phát sinh từ 250
kg/tháng đến dưới 500 kg/tháng, mức thu tối đa hàng tháng không vuạt quả
20.000 đồng/cơ sở/tháng.
4
- Nhóm có khối lượng chất thải rấn thông thường phát sinh từ 500
kg/tháng đến dưới 780 kgtháng, mức thu tối đa hàng tháng không vượt quá
30.000 đồng/cơ sở/tháng.
- Nhóm có khối lượng chất thải rấn thông thường phát sin từ 750
kg/tháng đến 1.000 kg/tháng, mác thu tối đa hàng tháng không vượt quá 40.900
đồng/cơ sở/tháng.
2. Mức thu phí đời với chất thái rắn nguy hại: 6.000.888 đồng/tần (sảu:
triệu đồng trên một tấn).
Số phí bảo vệ môi trường (BVMT) đối với chất thải rắn (CTR) nguy hại
được tỉnh theo công thức sau:
Mức thu
Số phí   Tổng   phí
BVMT   lượng   BVMT
đối với   CTR nguy
CTR nguy   hại thải ra   CTR nguy
hại (đồng)   (kg)   hại
(đồng/tấn)
Điều 7. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng tiền phí
Quản lý và sử dụng phá: Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn là
khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, được quản lý, sử dụng như sau:
1. Tuỳ theo tình hình thu phí mà hàng ngày hoặc chậm nhất trong vòng 07.
ngày làm việc, cơ quan, đơn vị thu phí phải nộp toàn bộ số tiền thu được vào tài
khoản tạm giữ tiến mở tại Kho bạc Nhà nước. Việc quản lý số tiền thu phí bằng
tiên mặt tại cơ quan, đơn vị thực hiện thu trong thời gian chưa nộp vào tài khuản
tạm giữ tiền lệ phí được thực hiện theo chế độ kế toán quy định hiện hành.
2. Số tiền thu phí được phân phối và sử dụng như sau:
a) Để lại 20% (tai mươi phần trăm) trên tổng số tiền phí bảo vệ môi.
trường đối với chất thải rắn thu được cho cơ quan, đơn vị trực tiếp thu phí để chỉ
các nội dung sau: Cải thanh toán cho cá nhân trực tiếp thực hiện nhiệm vụ thu.
gọm, vận chuyển và xử lý chất thải rắn theo quy định và nhiệm vụ thu phí, trừ
chi phí tiền lưong cho cán bộ, công chức đã hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
theo chế độ quy định. Chi phí văn phòng phẩm, vật tư văn phòng, thông tin liên
lạc, điện, nước, công tác phí (chi phí đi tại, tiền thuê chỗ ở, tiền lưu trú) theo tiêu.
chuẩn, định mức hiện hành phục vự cho công tác thu phí theo quy định.
5
Hằng năm, tổ chức thu phí lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan tải chính, cơ
quan thuế cùng cấp, Kho bạc Nhà nước nơi tổ chức thu mở tài khoản tạm giữ
tiền phí để kiểm soát chỉ theo quy định hiện hành và thực hiện quyết toán chí
theo thực tế. Sau khi quyết toán đúng chế độ, số tiền phi chưa chỉ trong năm
được chuyển sang năm sau tiếp tục chỉ theo chế độ quy định.
Sau khi trang trải chi phí nói trên, số thu phí còn lại (nếu có) bổ sung kinh
phí hoạt động thường xuyên thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tái
chính và thực hiện phân phố; sử dụng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
b) Phần còn lại 80% (tám mươi phần trăm) là khoản thu ngân sách địa
phương được hưởng 100% đế chí dùng cho các nội dung sau:
- Chi phí cho việc xử lý chất thải rắn đảm bảo tiêu chuẩn môi trường như:
đốt, khử khuẩn, trung hoá, trơ hóá, chôn lấp chất thải rắn hợp vệ sinh, đảm bảo
có sự kiểm soát chặt chẽ các vấn đề 6 nhiễm môi trường phát sinh trong quá
trình xử lý chất thải;
- Chi hỗ trợ cho việc phân loại chất thải rắu, bao gồm cá hoạt động tuyên
truyền, phổ biến nâng cao nhận thức của nhân dân trong việc phân loại chất thải
rắn ngay tại nguồn;
- - Chi hỗ trợ đấu tư xây dựng các bãi chôn lấp, công trình xử lý chất thải
rấn, sử dụng công nghệ tái chế, tái sử dụng, xử lý và tiêu hủy chất thải rắn.
3. Lập dự toán và quyết toán phí:
- Định kỳ hàng tháng, hàng quý, đơn vị tổ chức thu phí có nghĩa vụ nộp
đủ, đúng hạn số tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước, sau khi đã trừ đi chỉ
phí được trích để lại (20%) theo quy định.
- Hằng năm, trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày 01 tháng 01 năm dương
lịch, đơn vị thu phí phải thực hiện quyết toán việc thu, nộp, quản lý và sử dụng.
tiền phí thu được trên địa bàn của năm trước với cơ quan thuế theo quy định của
pháp luật về quản lý thuế. Sau khi quyết toán, số tiền phí được trích để lại chưa
chi hết trong năm được phép chuyển sang năm sau để tiếp tục chỉ theo chế độ,
quy định.
4. Các nội dung khác thì thực hiện theo Nghị định số 174/2007/NĐ-CP
ngày 29 tháng 11 năm 2007 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với.
chất thải rắn, Thông tư số 39/2008/TT-BTC ngày 19 tháng 5 năm 2008 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29 tháng 11
6
năm 2007 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rản và các;
văn bản quy định khác có liên quan.
Chương III
CHỨNG TỪ THU, ĐỒNG TIỀN NỘP PHÍ
Điều 8. Chứng từ thu phí
Biên lai, chứng từ thu phí do cơ quan thuế thống nhất phát hành. Cơ quan:
đơn vị tra phí phải lập và cấp biên lại thu cáo đối tượng nộp phí theo quy định.
hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế.
Điều 9. Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn nộp bằng đồng Việt
Nam.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ LIÊN QUAN
Điều 10. Cơ quan thuế có trách nhiệm như sau:
1. Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị thu phí thực hiện việc kê khai, thu, nộp.
mử số sách, chứng từ kế toán và quyết toán phí theo đúng quy định pháp luật về
phí, lệ phí vá các quy định cụ thể tại Quyết định này.
..2. Kiểm tra việc kẻ qhai, thu, nộp và quyết toán phí bảo vệ môi trường đối.
với chất thải rắn, xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền và thực hiện chế độ.
đăng ký, kê khai, nộp phí vào ngân sách Nhà nước, chế độ mở số kế toán, quân
lý sử dụng và lưu giữ chứng từ thu phí.
3. Cục Thuế tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức ín ấn, phát hành, quản lý chứng từ
thu phí theo quy định về quản lý ấn chỉ của Bộ Tài chính; bảo đảm cung cấp kịp
thời, đầy đủ chứng từ phục vụ cho công tác thu của các đơn vị thư phí.
Điều 11. Kho hạc Nhà nước có trách nhiệm như sau:
1. Thực hiện hạch toán số thu phí vào tài khoản Tạm thu phí bảo vệ môi
trường đối với chất thải rắn”, định kỳ hàng tháng, sau khi đối chiếu số thu phí
với đơn vị thu chí, căn cứ đề nghị của đơn vị thu phí thực hiện hạch toán số phí
để lại từ tài khoản - Tạm thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn” theo tỷ.
lệ quy định vào tài khoản tiền gửi của đơn vị thu phí, đồng thời thực hiện hạch
toán số phí còn lại nộp ngân sách Nhà nước đúng quy định.
2. Tổng hợp và cung cấp số phí đã hạch toán thu ngân sách Nhà nước che
Sở Tải chính và các đơn vị thu phí theo quy định.
Điều 12. Đơn vị tổ chức thu phí có trách nhiệm như sau:
7
1. Thực hiện việc công khai và trả lời chất vấn về chế độ thu phí. Hình
thức công khai:
- Niêm yết ở những vị trí thuận lợi để đối tượng nộp phí đễ nhận biết. Nội.
dung niêm yết: Đối ượng thuộc điện nộp; mức thu, chứng từ thả; thủ tục tha,
nộp.
- Thông báo công khai văn bản quy định thu phí.
2. Lập và cấp biên lai thu cho đối tượng nộp phí theo quy định hiện hành
của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế.
Hướng dẫn, đôn đốc các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí thực
hiện đăng kỳ, kê khai và nộp phí theo quy định. Thực hiện việc thị Phí theo.
đúng đối tượng và mức thu quy định tại Qay định này.
3. Mở tài khoản Tạm thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn” tại.
Kho hạc Nhà nước để theo dõi, quản lý tiền phí bảo vệ môi trường đối với chất
thải rắn; mở số sách kế toán để theo dõi rêng tiền phí bảo vệ môi trường đối với.
chất thải rắn của đối tượng nộp phí trên địa bàn, theo dõi và quản lý, sử dụng
phần tiền phí theo quy định.
4. Thanh, kiểm tra việc kê khai, nộp phí, quyết toán tiền phí bảo vệ môi.
trường đối với chất thải rắn và xử lý vi phạm hành chính về phí bảo vệ môi
trường đối với chất thải rắn theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện việc trích, nộp các khoản và quản lý, sử dụng số tiền trích để
lại theo Quy định này.
Điều 13. Đối tượng nộp phí có trách nhiệm như sau
1. Nộp đủ, đúng hạn số tiền phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn
phải nộp vào đúng tài khoản Tạm thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải
rần” tại Kho bạc Nhà nước địa phương theo thông báo của đơn vị tổ chức thu.
phí, nhưng chậm nhất không quá 20 ngày của quý tiếp theo.
2. Quyết toán tiền phí phải nộp hàng năm với đơn vị tổ chức thu phí trong
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày 01 tháng 01 năm dương lịch.
3. Thực hiện thu gom, phân loại chất thải rấn thông thường tại nguồn bằng
các dụng cụ hợp vệ sinh theo hướng dẫn của đơn vị thu gơm, vận chuyển.
4. Thực hiện trách nhiệm của tổ chức, cá nhân theo đúng quy định tại
Thông tư số 12/2011/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định
về quản lý chất thải nguy hại, cụ thể: Thực hiện đăng ký Sổ chủ nguồn thải chất
thải nguy hại với Sở Tài nguyên và Môi trường; phân loại, đóng gói, bảo quản
8.
và lưu giữ theo quy định về quản lý chất thải rắn nguy hại tại cơ sở cho đến khi
vận chuyển đến nơi xử lý đúng theo quy định; Các thiết bị lưu chúa chất thải rắn.
nguy hại phải được đán nhân, ghi các thông tin cần thiết theo quy định.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi cổ ý hoặc vô ý vị phạm các
quy định về phí mà chưa đến mức tray cứu hoặc chậm nộp phí theo thông báo
của cơ quan có thẩm quyền thì ngoài việc phải trả đủ số tiền phí theo mức quy.
định tại Quyết định này, còn bị xử phạt theo quy định tại Nghị định số
106/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 9 năm 2003 của Chính phủ về việc xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực phí, lệ phí. Việc xử lý vi phạm phải thea đúng.
trình tự thủ tục pháp luật quy định. Mợi trường hợp thu tiền phạt phải cấp biên
lai thủ tiến phạt cho người nộp tiền (loại biên lai do Bộ Tài chính phát hành) và
phải ghi đúng số tiền đã thu.
Điều 15. Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng tộp phí bảo vệ môi trường đối
với chất thải rắn vi phạm các quy định về nộp phí sẽ bị xử phụt theo quy định tại.
Điều 35 Nghị định số 117/2009/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Chính
phủ về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, cụ thể:
- Phạt 0,05% mỗi ngày tính trên số tiền phí chậm nộp đối với hành vi
chậm nộp phí;
- Phạt 10% số tiền phí thiếu đối với hành vì kê khai sai dẫn đến thiếu số
tiền phí phải nộp;
- Phạt từ 1 đến 3 lần số tiền phí đối với hành vi trốn phí.
Điều 16. Đơn vị, cá nhân tổ chức thu phí vi phạm chế độ thu, nộp tiền phí,
tiền phạt; chế độ kê khai, nộp phí vào ngân sách Nhà nước; chế độ kế toán và
quyết toán phí thì bị xử lý theo Pháp lệnh Phí và Lệ phí và các quy định pháp
luật hiện hành có liên quan.
Chương VI
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
Điều 17. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền về những hành vị vi phạm pháp luật về phí.
Điều 18. Tổ chức, cá nhân nộp phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rần
không đồng ý với quyết định thu phí, có quyền gửi đơn khiếu nại đến tổ chức,
9
cá nhân thu phí. Trong thời gian chờ giải quyết khiếu nại, người khiếu nại văn
phải thực hiện theo quyết định thu phí.
Điều 19. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tổ
chức, cá nhân thu phí phải giải quyết và trả lời cho người khiếu nại bằng văn
bản. Nếu vụ việc không thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị mình thì phái.
chuyển đơn khiếu nại hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết và thông
báo cho người khiếu nại biết trong vòng 10 ngày, kể từ ngày nhận đơn khiếu nại.
Điều 20. Trường hợp quá thời hạn quy định tại Điều 17 của Quy định này
mà không được giải quyết hoặc người khiếu nại không đồng ý với quyết định.
giải quyết khiếu nại, thì người khiếu nại có quyền tiếp tục khiếu nại với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền theo quy định của Chính phủ hoặc khởi kiện tại Tòa án.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng
và công khai chế độ thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn không đề
cập tại Quy định này được thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 và Thông tư số 45/2006/TT-BTC
ngày 25 tháng 5 năm 2006 sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày
24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 22. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh khó khăn,
vướng mắc, các đơn vị phản ảnh bằng văn bản về Sở Tài chính và Sở Tài
nguyên và Môi trường để được hướng dẫn. Nếu phát sinh những vấn đề cần điều
chính, đơn vị thu phí kịp thời báo cáo về Sở Tài chính và Sở Tài nguyên và Môi
trường để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành quy định sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
10
