UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 17 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CỘNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Ban hành Quy định về công tác theo dõi tình hình
thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của
Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 24/TTr-STP ngày.
05 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác theo dõi.
tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điền 2. Quyết định này có hiện lực thị hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 47/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 10 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành Quy định về công tác theo đối
tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chảnh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp.
Trủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Website tỉnh An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tìn học (để đăng công báo);
- Lưu: VT, NC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc theo đõi tình hình thì hành pháp luật, trách
nhiệm phối hợp và cơ chế thực hiện theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa
bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy
ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắắ
là Ủy ban nhân dân cấp xã); tổ chức, cá nhân liên quan trong công tác theo dõ:
tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Nguyên tắc theo dõi tình hình thi hành pháp luật
1. Kịp thời, khách quan, công khai và minh bạch.
2. Thường xuyên, liên tục, xác định lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm.
3. Kết hợp việc theo đõi tình hình thì hành pháp luật thuộc phạm vi địa
bản quản lý của Ủy ban nhân dân các cấp với việc theo dõi tình hình thi hành.
pháp luật thuộc chức săng quản lý thả nước của các cơ qoan chuyên ruôn truộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện, các công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy -
ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã; tổ.
chức và cá thân trong thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành pháp loán.
5. Tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, cá nhân tham gia theo dõi tình hình thi hành pháp
luật.
Điều 4. Phạm vi trách nhiệm theo đõi tình hình thi hành pháp luật
1. Sở Tư cháp tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc theo.
dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh.
2
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dâ: tỉnh tham mưu, giáp
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo đõi thứ hình thì hành pháp luật trong phạn:
vi quản lý nhà nước được phân công.
Tổ chức pháp chế, người làm công tác pháp chế của các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu, giúp người đúng đầu cơ quan chuyên
môn thực hiện nhiệm vụ theo đãi tình hình thi hành pháp luật trong chức năng.
nhiệm vụ được phân công.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong
các lĩnh vực thuộc phạm vi địa bàn quản lý.
Phòng Tư pháp cấp huyện tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện nhiệm vụ theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi quản lý
của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Các Phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện nhiệm vụ theo dõi tình hình thì hành pháp luật trong chúc náng, nhiệm vụ
được phân công.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành
pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân.
cấp xã theo dõi tình hình thì hành phép luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Các công chức chuyên môn khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã tham
mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong
lĩnh vực được phân công.
Chương II
NỘI DUNG VÀ HOẠT ĐỘNG THEO ĐÔI
TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
Điều 5. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Thạc hiện theo quy định tại Chương II Nghị định số 59/2012/NĐ-CP
ngày 23 tháng 07 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành pháp
luật.
Điều 6. Hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Thực hiệc theo quy định tại Chương III Nghị định số 59/2012/NĐ-CP
ngày 23 tháng 07 năm 2012 của Chính phủ về theo dổi tình hình thì hành pháp
luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP THỰC HIỆN
THEO ĐỐI TỈNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
Điều 7. Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tham man, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện.
theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh bao hành Kế hoạch.
theo dõi tình hình thì hành pháp luật hằng năm trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức triển khai, thực hiện Kế hoạch của Ủy ban
nhân dân tỉnh về theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan tham muu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tạo điều kiện thuận lọi trong việc tiếp nhận, tổng hợp.
đánh giá và xử lý thông tin về tình hình thì hành pháp luật do các cơ quan, tổ chức,
cá nhân cung cấp.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức điểu tra, khảc sát, kiểm tra tình hình thí
hành pháp luật theo lĩnh vực, địa bàn cụ thể.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
thái, Ty ban nhân dân cấp huyện tổng hợp tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn.
tỉnh, xây dựng báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Tư pháp.
Điều 8. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm phối
hợp với Sở Tri pháp, giúp Ủy ban nhân dân thủ thực hiện theo dõi tích hình thá
hành pháp luật theo quy định tại Điều 7 của Quy định này trong phạc vi chức
năng, nhiệm vụ được phân công.
Điều 9. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủự tát nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp thực
hiện theo đõi tình hình pháp luật theo quy định tại Điều 7 của Quy định
nây trong phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 10. Các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện
1. Phòng Tư pháp:
a) Chủ trì, phối hợp với các phòng, đơn vị chuyên mặn thuộc Ủy ban nhân
dân tấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tham mám, giúp Ủy ban nhân dân cấp.
huyện theo đội từ thình thi hành pháp luật trong phạm Vi quản lý của Ủy ban nhân.
dân cấp huyện;
b) Chủ trị, phối hợp với các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dât cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Kế hoạch theo đõi tình hình thì hành pháp luật bằng năm trên địa bàn cáp huyện;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tổ chức liên quan tham mưa.
giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện tạo điểu kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận, tổng
4
hợp, đánh giá và xử lý thông tin về tình hình thì hành pháp luật do các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân cung cấp;
đ) Chủ trì, phối hợp với các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức điều tra, khẩo sát, kiểm tra tỉnh
hình thì hành pháp luật theo từng Tĩnh vực, địa bàn cụ thể;
đ) Chủ trì, phối hợp với các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp tình hình- thì hành pháp luật trên
địa bàn cấp huyện, xây dựng báo cáo trình Ủy ban nhân dân cấp huyện để báo cáo.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các phóng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm phối hợp với Phòng Tư pháp, giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện.
việc theo dõi tình hình tai hành pháp luật theo quy định tại khoản 1 Điều này trong.
phạm vi chức năng, nhiệm vụ được phân công.
Điều 11. Ủy ban nhân dân cấp xã
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp với Phòng Tư pháp thực.
- hiện việc theo dõi tình hình thì hành pháp luật theo quy định tại khoản 1 Điều 10
của Quy định nây trong phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 12. Công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Công chức Tư pháp - Hộ tịch:
s) Chủ trì, phối hợp với công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã tham mưc, giúp Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi đình hình thì hành pháp luật.
trong phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã;
3) Chủ trì, phối hợp với công chức chuyên trôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch theo dõi tình hình trì hành pháp luật trên
địa bàn cấp xã;
c) Chủ trì, phối hợp với công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã, đơn vị, tổ chức liên quan tham mưu, gháp Ủy ban nhân dân cấp xã tạo điều kiện.
thuật lợi trong việc tiếp nhật, tổng hợp, đánh giá và xử lý thông tin về tình hình thíi
hành pháp luật đo các cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp;
d) Chủ trì, phối hợp với công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã tham gia điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật theo từng ĩnh vực trên
địa bàn cấp xã;
d) Chủ trì, phối hợp với công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã tổng hợp, xây dựng báo các tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn cấp xã để
Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Các công chức chuyên môn khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã:
Các công chức chuyên môn khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm phối hợp với công chức Tư pháp - Hộ tịch tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân.
cấp xã then đôi tình hình thì hành pháp luật theo quy định tại khoản 1 Điều này.
5
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được phân công.
Điều 13. Tham gia phối hợp của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các tổ chức đoàn thể
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, Công chức Tư pháp - Hộ tịch tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp tiếp nhận sự phối hợp của Ủy ban Mặt trân Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức đoàn thể các cấp để cùng theo dõi, giám sát hoạt.
động thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh.
Điều 14. Tham gia phối hợp của Toá án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân
dân
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, Công chức Tư pháp - Hộ tịch tham mưa,
giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp tiếp nhận sự phối hợp của Toà án nhân dân,
Việ: Kiểm sát nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh nhằm tạo điểu kiện chía sẻ,
cung cấp thông tin về tình hình thì hành pháp luật, góp phần tăng cường hiệu
lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Chương IV
CƠ CHẾ. THỰC HIỆN THRO ĐỒI TỈNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
TTHO ĐỊA BÀN VÀ THEO LĨNH VỤC TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Điền 15. Báo cáo định kỳ tình hình thì hành pháp luật
1. Ủy ban nhân dân cấp xã, các phòng, đơn vị chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện lống hợp, xây dựng báo các công tác theo dõi tình hình thí
hành pháp luật trong phạm vi địa phương, lĩnh vực được phân công quản lý gửi
về Phòng Tư pháp trước ngày 05 tháng 10 hàng năm.
2. Ủy ban nhãn dân cấp huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng báo cáo công tác thec dõi tình hình thì hành.
pháp luật trong phạm vi địa phương, lĩnh vực được phân công quản lý gửi về Sở
Tư pháp trước ngày 10 tháng 10 hàng năm.
3. Sở Tư pháp tổng hợp, xây dựng báo cáo công tác theo dõi tình hình thì
hành pháp luật trên địa bàn tỉnh, trích Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Tư
pháp trước ngày 15 tháng 10 hàng năm.
Điều 16. Báo cáo chuyên đà, đột xuất tình hình thì hành pháp luật
Khi có yêu cầu của Bộ Tư pháp hoặc các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, Công chức Tư pháp - Hộ tịch chịu trách
nhiệm chủ trị, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; các phòng, đơn vị chuyên mên thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; công
chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã gúp Ủy ban nhân dân cùng cấp
xây dựng báo cáo tình hình thi hành pháp luật theo chuyên để hoặc báo cáo đột
xuất theo yêu cầu.
6
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Kinh phí đảm bảo cho công tác theo dõi tình hình thì hành.
pháp luật
Hàng năm, căn cứ yêu cầu công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật.
các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh phí tổng hợp chung vào dự toán ngân sách
chí thường xuyên gửi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn, triển khai việc thọc hiện Quy.
định này.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân
cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ vài
quyền hạn của mình chịu trách nhiệm thì hành nghiêm chỉnh Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, Thủ trưởng các
Sở, Ban ngành tảnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã phân
ánh bằng văn bản về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ
đạo giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

Vương Bình Thạnh
7
