Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.03.2014 16:36:41 +07:00
- TỔ NA GHONGH THHị Tinh
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 3 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về cơ chế hỗ trợ phát triển các dự án điện sinh khối tại Việt Nam.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004. Luật sửa đối, bổ sung
một số điều của Luật Diện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế hỗ trợ phát triển
các dự án điện sinh khối tại Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về cơ chế hỗ trợ phát triển các dự án phát
điện sử dụng năng lượng sinh khối tại Việt Nam.
2. Đối tượng áp dụng của Quyết định này gồm các tổ chức, cá nhân tham
gia các hoạt động điện lực có liên quan đến phát triển các dự án điện sinh khối
tại Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Bên mua điện là Tập đoàn Diện lực Việt Nam hoặc đơn vị thành viên
được ủy quyền (đối với các dự án nối lưới).
2. Bên bản điện là tổ chức, cá nhân có giấy phép hoạt động điện lực
trong lĩnh vực phát điện tử các nhà máy điện sử dụng năng lượng sinh khối.
3. Năng lượng sinh khối sử dụng để sản xuất điện bao gồm: Phụ phẩm,
phế thải trong sản xuất nông nghiệp, chế biến nông lâm sản và các loại cây
trồng khác có thể sử dụng làm nhiên liệu cho sản xuất điện.
4. Dự án điện sinh khối là dự án nhà máy phát điện chủ yếu sử dụng
năng lượng sinh khối để sản xuất điện.
5. Dự án điện sinh khối nối lưới là dự án nhà máy điện sinh khối được
xây dựng đấu nối vào lưới diện quốc gia để cung cấp một phần hoặc toàn bộ
điện năng sản xuất lên lưới điện quốc gia.
6. Điểm đấu nối là vị trí mà đường dây của Bên bản điện đấu nối vào hệ
thống điện của Bên mua điện.
7. Điểm giao nhận điện là điểm đặt thiết bị đo đếm được thỏa thuận trong
hợp đồng mua bán điện để xác định sản lượng diện bản ra của Bên bản điện.
8. Dự án điện sinh khối không nối lưới là dự án nhà máy điện sinh khối
xây dựng để cung cấp toàn bộ điện năng cho các hộ sử dụng trong khu vực,
không đẫu nối với lưới điện quốc gia.
9. Hợp đồng mua bán điện mẫu cho các dự án điện sinh khối nối lưới là
hợp đồng mua bán điện do Bộ Công Thương ban hành làm cơ sở cho việc áp.
dụng trong giao dịch mưa bán điện được sản xuất từ dự án điện sinh khối nối
lưới giữa Bên bán điện và Bên mua điện.
10. Chi phí tránh được của hệ thống điện quốc gia là chi phí sản xuất
một (01) kWh của tổ máy nhiệt điện sử dụng than nhập khẩu trong hệ thống
điện quốc gia, chi phí này có thể trành được nếu Bên mua mua một (01) kV/h.
từ một nhà máy điện sử dụng năng lượng sinh khối thay thế.
11. Biểu giá chi phí tránh được áp dụng cho dự án điện sinh khối là biểu.
giá được tính theo các chi phí tránh được của hệ thống điện quốc gia khi có.
một (01) kVn điện năng phát từ nhà máy điện sử dụng năng lượng sinh khối
được phát lên hệ thống điện quốc gia.
12. Hạng mục chính của dự án nhà máy điện sinh khối bao gồm lò hơi,
tua bin, máy phát điện và trạm biến áp.
13. Dự án điện đồng phát nhiệt - điện là dự án điện sinh khối sản xuất và
cung cấp đồng thời cả nhiệt năng và điện năng.
2
Chương II
QUY HOẠCH VÀ PHÁT TRIỂN ĐIỆN SINH KHÓI
Điều 3. Quy hoạch phát triển điện sinh khối
1. Quy hoạch phát triển điện sinh khối là một trong các nội dung của quy.
hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối. Quy hoạch phát triển và sử.
dụng năng lượng sinh khối bao gồm quy hoạch phát triển và sở dụng năng
lượng sinh khối quốc gia, quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh
khối cấp tỉnh. Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối làm cơ
sở cho các hoạt động đầu tư phát triển và sử dụng nguồn năng tượng sinh.
khối, được điều chỉnh phù hợp với các nghiên cứu, đánh giá tiềm năng năng
lượng sinh khối trong từng thời kỳ.
2. Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối quốc gia và
quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối cấp tỉnh được lập một
lần cho giai đoạn đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030 và được điều chỉnh, bổ
sung khi cần thiết. Từ các giai đoạn quy hoạch sau, quy hoạch phát triển điện.
sinh khối được lồng ghép vào Quy hoạch phát triển điện lực cấp tỉnh và
Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia.
Điều 4. Lập, thẩm định, phê duyệt và công bố Quy hoạch phát triển
và sử dụng năng lượng sinh khối
1. Bộ Công Thương tổ chức lập quy hoạch phát triển và sử dụng năng
lượng sinh khối quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; công bố và
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch phát triển và sử dụng
năng lượng sinh khối đã được phê duyệt.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức lập Quy hoạch phát triển và sử
dụng năng lượng sinh khổi cấp tỉnh trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt.
3. Việc công bố và điều chỉnh quy hoạch thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 5. Kinh phí cho công tác lập, thẩm định, phê-duyệt và công bố
Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối
1. Ngân sách nhà nước cấp kinh phí để thực hiện nhiệm vụ lập, thẩm
định, công bố và điều chỉnh Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng
sinh khối.
2. Khuyến khích huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác cho công
tác lập Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối.
3
Điều 6. Đầu tư xây dựng các dự án điện sinh khối nối lưới
1. Việc đầu tư xây dựng dự án điện sinh khối phải phù hợp với Quy
hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối và quy hoạch phát triển.
điện lực các cấp được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với các dự án điện sinh khối chưa có trong danh mục của quy.
hoạch phải triển và sử dụng năng lượng sinh khối quốc gia và quy hoạch phát
triển diện lực quốc gia được duyệt, chủ đầu tư chịu trách nhiệm lập Hồ sở để
nghị bổ sung quy hoạch, gửi Bộ Công Thương thẩm định, trình Thủ tướng
xem xét, quyết định.
3. Trong khi Quy hoạch phát triển và sử dụng năng kượng sinh khối chưa
được phê duyệt, việc đầu tư các dự án điện sinh khối cần được sự chấp thuận
của Thủ tướng Chính phủ.
4. Việc đầu tư xây dựng các dự án điện sinh khối được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về xây dựng- phòng cháy chữa cháy, bảo vệ môi
trường và các quy định khác có liên quan.
Điều 7. Đấu nối dự án điện sinh khối vào hệ thống điện, điều độ vận
hành nhà máy điện sinh khối
1. Việc đầu nối dự án diện sinh khối vào lưới điện quốc gia phải phù hợp
với quy hoạch phát triển diện lực đã được phê duyệt. Điểm đầu nối do Bên.
bản điện và Bên mua điện thỏa thuận trên nguyên tắc Bên bản điện chịu trách
nhiệm đầu tư đường đây tái điện tới điểm đầu nối vào lưới điện quốc gia gần
nhất hiện có theo quy hoạch phát triển điện lực tỉnh. Trường hợp điểm đấu nối:
vậo lưới diện quốc gia chưa có trong quy hoạch phát triển điện lực, chủ đầu tư.
cần thoá thuận điểm đấu nối với đơn vị phân phốt hoặc đơn trị truyền dải điện
làm cơ sở thực hiện bổ sung quy hoạch phát triển điện lực cấp tỉnh theo quy.
định hiện hành. Trường hợp không thỏa thuận được điểm đầu nối, Bên bán.
điện có trách nhiệm trình Bộ Công Thương xem xét, quyết định.
2. Chủ đầu tư dự án điện sinh khối chịu trách nhiệm đầu tư, vận hành,
báo đường đường dậy và trạm biến áp tăng áp (nếu có) từ nhà máy diện của
Bên bán điện đến điểm đấu nối theo thỏa thuận đấu nối với Bên mua diện.
3. Tùy theo cấp điện áp đấu nối, Đơn vị phân phối điện hoặc Đơn vị
truyền tái điệi có trách nhiệm đầu tư đường đây tái điện từ điểm đấu nối vào
lưới điện quốc gia theo quy hoạch phát triển điện lực được duyệt và ký thỏa
thuận đấu nối với chủ đầu tư các dự án điện sinh khối.
4. Sau khi hoàn thành đầu tư và nghiệm thu đưa vào vận hành thương
mại, Đơn vị điều độ hệ thống điện và vận hành, thị trường điện chịu trách.
nhiệm hay động nhà máy điện sinh khối theo nguyên tắc xu tiên khai thác
toán bộ công suất và điện năng phát phù hợp với khả năng cung cấp năng
lượng sinh khối của khu vực nhà máy.
4

Điều 8. Điều kiện khởi công xây dựng công trình điện sinh khối
Chủ đầu tư chỉ được phép khởi công xây dựng công trình điện sinh khối
nối lưới, ngoài các điều kiện quy định tại Điều 72 Luật Xây dụng và các văn
bản quy phạm pháp tuật liên quan, còn phải có: Giấy chứng nhận đầu tư, văn
bản chấp thuận mua điện của Bên mua diện; thỏa thuận đầu nối với Đơn vi
phân phối hoặc Đơn vị truyền rải điện (đối với dự án điện sinh khối nối lướ):
ý kiến về thiết kế của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật về quản lý đầu tư xây dựng công trình.
Điều 9. Chấm dứt thực hiện dự án
Trong vòng 12 tháng kể từ khi được cấp Giấy chứng nhận đầu tư, Chủ
đầu tư không khởi công xây dựng hạng mục chính của công trình hoặc tối đa
24 tháng kể từ ngày cam kết vận hành trong Giấy chứng nhận đầu tư mà công
trình dự án điện sinh khối không được đưa vào vận hành, Ủy bau nhân dân.
cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét để thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư theo quy
định, báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyến giao dự án cho nhà đầu tư.
khác thực hiện. Trừ trường hợp có lý do chính đảng và được cấp có thẩm
quyền chấp nhận việc tạm ngừng hoặc giãn tiến độ thực hiện dự án.
Điều 10. Chế độ báo cáo thực hiện dự án
1. Trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận
đầu tư, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi bản sao Giấy chứng nhận đầu tư đã
được chứng thực về Bộ Công Thương để theo dõi quản lý.
2. Trong thời gian xây dựng dự án điện sinh khối, trước ngày 15 của
tháng đầu quý, Chủ đầu tư phải có báo cáo về tình hình triển khai thực hiện
dự án của quý trước, kế hoạch thực hiện của quý tiếp theo. Hàng năm, trước
ngày 15 tháng 01, Chủ đầu tư phải có báo cáo về tình hình triển khai thực
hiện dự án trong năm trước, kế hoạch triển khai của năm tiếp theo gửi Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, Bộ Công Thương để quản lý, tổng hợp theo dõi thực hiện
và Bên mua điện để phối hợp thực hiện.
Chương III
CƠ CHẾ HỔ TRỢ PHÁT TRIỂN DỰ ẤN ĐIỆN SINH KHỐI
Điều 11. Trách nhiệm mua điện từ các dự án điện sinh khối nối lưới
1. Bên mua điện có trách nhiệm mua toàn bộ điện năng được sản xuất từ.
các nhà máy phát điện sinh khối nối lưới thuộc địa bàn do mình quản lý.
5
2. Việc mua bán điện được thực hiện thông qua hợp đồng mua bán điện
được lập theo Hợp đồng mua bán điện mẫu áp dụng cho các dự án diện sinh
khối nối lưới do Bộ Công Thương ban hành.
3. Trong thời hạn 6 tháng kể từ khi chủ đầu tư dự án diện sinh khối có
văn bản đề nghị bản điện, Bên mua điện phải tiến hành ký kết hợp đồng mua
bán điện với Bên bán điện theo quy định.
4. Thời hạn của hợp đồng mua bán điện cho các dự án điện sinh khối là
hai mươi (20) năm kể từ ngày vận hành thương mại. Sau 20 năm, hai Bên có
thể gia hạn thời gian hợp đông hoặc ký hợp đồng mới theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
Điều 12. Ưu đãi về vốn đầu tư và thuế
1. Huy động vốn đầu tư:
a) Nhà đầu tư được hay động vốn tử các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước để đầu tư thực hiện các dự án điện sinh khối theo quy định của pháp luật.
hiện hành.
b) Các dự án diện sinh khối được hưởng các ưu đãi về tín dụng đầu tư.
theo các quy định pháp luật hiện hành về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất
khẩu của Nhà nước.
2. Thuế nhập khẩu: Dự án điện sinh khối được miễn thuế nhập khẩu đối.
với hàng hóa nhập khẩu để tạo tài sản cố định cho dự án; hàng hóa nhập khẩu
là nguyên liệu, vật tư, bán thành phẩm trong nước chưa sản xuất được nhập
khẩu để phục vụ sản xuất của dự án theo quy định của pháp luật hiện hành về
thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
3. Thuế thu nhập doanh nghiệp: Việc miễn, giảm thuế thu nhập doanh
nghiệp đối với dự án diện sinh khối được thực hiện như đối với dự án thuộc
lĩnh vực ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật hiện hành về thuế.
Điều 13. Ưu đãi về đất đai
1. Các dự án điện sinh khối và công trình đường đây và trạm biến áp để
đấu nối với lưới diện quốc gia được miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
theo quy định của pháp luật hiện hành áp dụng đối với dự án thuộc lĩnh vực
ưu đãi đầu tư.
6
2. Căn cứ vào quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm bố trí đủ quỹ đất để chủ đầu tư thực hiện các
dự án điện sinh khối. Việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng được thực
hiện theo quy định của pháp luật hiện hành về đất đai.
Điều 14. Giá bán điện của các dự án điện sinh khối nối lưới
1. Đối với các dự án đồng phát nhiệt - điện: Bên mua điện có trách
nhiệm mua toàn bộ sản lượng điện dư từ các Dự án đồng phát nhiệt - độn sử.
dụng năng lượng sinh khối với giá điện tại điểm giao nhận là 1.220 đồng/kVn.
(chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng, tương đương 5,8 USents/AW1). Giá bán
điện được điều chỉnh theo biến động của tỷ giá đồng/USD.
2. Đối với các dự án điện sinh khối khác:
a) Các dự án nguồn điện sử dụng năng lượng sinh khối để phát điện,
nhưng không phải là dự án đồng phát nhiệt - điện: Giá bán diện được áp dụng
theo biểu giá chi phí tránh được áp dụng cho các dự án điện sinh khối.
b) Hàng năm, Bộ Công Thương xây dựng và ban hành Điều giá chí phí
tránh được áp dụng cho các dự án điện sinh khối.
3. Các dự án điện sinh khối áp dụng giá bản điện theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này không được áp dụng cơ chế trợ giá cho sản
lượng điện của dự án theo các quy định hiện hành khác.
4. Chi phí mua điện từ các dự án điện sinh khối được tính toán và đưa
đầy đủ trỏng thông số đầu vào trong phương án giá bản diện hàng năm của
Tập đoàn Điện lực Việt Nam được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Bộ Công Thương theo dõi, đề xuất điều chính mức giá mua điện quy.
định tại Khoản 1 Điều này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 15. Ưa đãi, hỗ trợ đối với các dự án điện sinh khối không nối lưới
1. Dự án điện sinh khối không nối lưới được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ
quy định tại Điều 12, Điều 13 Quyết định này.
2. Chủ đầu tư xây dựng đề án giá điện và xác định tổng mức hỗ trợ từ
ngân sách nhà nước trình Bộ Công Thương thẩm định, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt. Tổng mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước được trích từ.
Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam.
7
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các Bộ, địa phương đối với dự án điện:
sinh khối
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm
a) Hướng dẫn nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt, điều:
chỉnh và công bố Quy hoạch phát triển và sử dụng năng lượng sinh khối.
b) Có trách nhiệm tổ chức, hướng dẫn và phối hợp với Ủy ban nhân dân.
các tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quyết định này.
c) Ban hành Hợp đồng mua bán điện mẫu cho các dự án điện sinh khối
nối lưới.
đ) Xây dựng và ban hành các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về diện sinh khối.
đ) Ban hành biểu giá chí phí tránh được cho dự án điện sinh khối hàng năm.
2. Bộ Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên
và Môi trường quy định cơ chế tài chính hỗ trợ phát triển các dự án điện sinh
khối không nối lưới từ Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam phù hợp với quy
định hiện hành
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Phối hợp, hỗ trợ nhà đầu tư về bồi thường, giải phóng mặt bằng, hạ
tầng, nguồn nhân lực đề đầu tư, thực hiện và phát triển các dự án diện sinh.
khối trên địa bàn.
b) Theo dõi, giám sát, kiểm tra thực hiện các dự án diện sinh khối tại địa
phương theo thẩm quyền.
c) Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động liên quan đến điện
sinh khối tại địa phương theo quy định của pháp luật hiện hành.
đ) Dự án điện sinh khối không nối lưới, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh áp dụng
cơ chế ưu đãi theo Điều 12,13 của Quyết định này và chịu trách nhiệm quản lý.
giám sát, bảo đảm đầu tư hiệu quả nguồn năng lượng sinh khối tại địa phương.
Điều 17. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2014.
8

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức liên quan đến hoạt.
động phát triển các dự án điện sinh khối tại Việt Nam có trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).KN qu0
9
