Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.v
Cơauan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 08:59:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CỔNG THÔNG TIM ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỤ   Ban hành Quy chế hoạt động Cộng tác viên kiểm tra
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 40/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 20/2010/TT-BTP ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 40/2010/NĐ-
CP ngày 12/4/2010 của Chính phủ về kiểm trả và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 175/TTr-STP ngày.
16 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động Cộng tác
viên kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
bãi bộ Quyết định số 1354/QĐ-UBND ngày 22/6/2010 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc công tác viên kiểm tra vàn bản theo Nghị đình số.
40/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 của Chính phư trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thế tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhận có liên quan chịa trách nhiệm
thì hành Quyết định này /t
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   CHỦ TỊCH
- W/ebsite Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Báo Bình Thuận; Đài PTTH;   Lê Tiến Phương
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, NCPC. Thuận (60)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động Cộng tác viên kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kàm theo Quyết định số 21 /2014/QĐ-UBND
ngày 2; tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định điều kiện, tiêu chuẩn và nguyên tác hoạt động
của cộng tác viên kiểm tra vàn bản quy phạn pháp luật (sau đây gọi rắt là công
các viên); hợp đồng cộng tác thực hiện công tác kiểm tra văn bản; quyền, nghĩa
vụ, phạm vi và kinh phí hoạt động của cộng tác viên trách nhậm của cơ quan.
kiểm tra văn bản và cơ quan, tổ chức liên quan đến hoạt động của cộng tác viên
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
á. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định trong Quy chế này bao gồn: Cơ
quaa kiểm tra văn bản; cơ quan, tô chức có liên quan đến hoạt động của cộng tác
viên và cá nhân tham gia vào đội ngũ cộng tác viên.
Điều 2. Cơ quan kiểm tra văn bản
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp
thực hiện việc tự kiểm tra văn bản và kiểm tra văn bản theo thẩm quyền quy:
định tại Nghị đinh số 40/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 của Chính phủ về kiểm.
tra và xử lỷ văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 3. Cộng tác viên
1. Cộng tác viên là các chuyên gia, chuyên viên tự nguyện, có kinh.
nghiện trong lĩnh vạc xây dựng và kiểm tra văn bản phù hợp với lĩnh vực văn
bản kiểm tra được Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phống Từ pháp ký hợp đồng
cộng tác. Cộng tác viên bao gồm cộng tác viên cấp tỉnh và cộng tác viên cấp.
huyện.
2. Cộng tác viên giúp Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp triển khai thực hiện.
nhiệm vụ kiểm tra đối với các văn bản thuộc lĩnh vực chuyên ngành, nhấm phát
hiện nhằng nội dung trái pháp luật của văn bản để kịp thời đình chí việc thì
hành, bủy bỏ, bãi bỏ, đình chính, bảo đảm tỉnh bợp hiến, hợp pháp và tính thống
nhất của hệ thống pháp luật. Đồng thời, kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền.
xác định trách nhiệp của cơ quan, ngươi đã ban hành văn bản trái pháp luật, gúp
pần nâng cao chết lương, hiệu quả công tác xây dựng và hoàn thiện hệ thông
pháp luật ở địa phương.
1
Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn cộng tác viên
1. Tốt nghiệp đại học trở lên về chuyên ngành Luật hoặc chuyên ngành.
khác phù hợp với lĩnh vực văn bản cần kiểm tra.
2. Có thời gian công tác trong lĩnh vực chuyên môn từ 03 năm trở lên,
trong đó cứ ít nhất 02 năm tâm công tác liên quan đến lĩnh vực xây dựng và
kiểm tra văn bản.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động của cộng tác viên
1. Cộng tác viên hoạt động trên cơ sở ký hợp đồng cộng tác, theo cơ chế
khoản việc hoặc hợp đồng có thời bạn với Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp. Chịu sự
quản lý, hướng dẫn nghiệp vụ và thực hiện công việc theo yêu cầu của cơ quan.
kiểm tra văn bản.
2. Việc kiểm tra văn bản, xử lý văn bản trái pháp luật được tiến hành kịp.
thời, khách quan và công khai, mình bạch; đảm bắc tánh chính xác, đúng thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
3. Nghiêm cắm lợi dựng việc kiểm tra văn bản vi mục đích vụ lợi, gây
khó khăn cho hoạt động bình trường của cơ quan, người có văn bản được kiểm.
tra và can thiệp vào quá trình xử lý văn bản trái pháp luật.
Điều 6. Nội dung kiểm tra văn bản
Nội dung kiểm tra văn bản là việc xem xét, đánh giá và kết luận về tính
hợp hiển, hợp pháp của văn bản theo các nội dung được quy định tại Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật và Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và theo các điều kiện quy định tại điểu
3. Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 của Chính phủ.
Chương II
KÝ KẾT HỢP ĐỒNG
VÀ QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA CỘNG TÁC VIÊN
Điều 7. Ký kết hợp đồng cộng tác
1. Đối với cán bộ, công chức đang cũng tác trong các cơ quan quản lý nhà
nước thì Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp ký kết hợp đồng công
tác thực hiện kiểm tra văn bản với cộng tác viên và cộng tác viên phải được cơ
quan, tổ chức nơi công tác giới thiệu.
2. Căn cứ nhu cầu công tác kiểm tra văn bản thuộc lĩnh vục chuyên
ngành, Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp chủ động ký kết hợp đồng
cộng tác với các chuyên gia, nhà khoa học... có đủ điều kiện tham gia hoạt động
kiểm tra văn bản theo cơ chế cộng tác viên.
Điều 8. Chấm dứt hợp đồng cộng tác
hợp đồng cộng tác thực hiện kiểm tra văn bản chấm dứt trong các trường
hợp sau đây:
1. Hết thời hạn cộng tác theo hợp đồng ký kết.
2
2. Cộng tác viên có đơn đề nghị Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp chẩm dứt
hợp đồng cộng tác.
3. Cộng tác viên vi phạm nguyên tắc hoạt động và nghĩa vụ của động tác.
viên quy định tại Điều 5 và Điều 10 của Quy chế này.
4. Cộng tác viên không thực hiện kiểm tra văn bản trong thời gian ký hợp
đồng cộng tác theo yêu cầu của cơ quan kiểm tra văn bản mà không có lý de
chính đáng.
5. Cộng tác viên đã nghi việc, nghỉ hưu, chuyển công tác hoặc bị xử lý kỳ
luật thăng hình thức buộc thôi việc, bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 9. Quyền của cộng tác viên
1. Được phân công thực hiện công việc kiểm tra văn bản phù hợp với lĩnh.
vực văn bản kiểm tra thể hiện trong hợp đồng cộng tác đã ký kết với Sở Tư
pháp, Phòng Tư pháp.
2. Được yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp văn bản,
tài liệu và các thông tin cần thiết khác để phục vụ cho công tác kiểm tra văn bản.
theo quy định của pháp luật.
3. Được tham gia các lớp tập huấn, bố: dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ
và kỹ năng kiểm tra văn bản.
4. Được hưởng chế độ đối với cộng tác viên kiểm tra văn bản theo quy.
định của Liên bộ Tải chính và Tư pháp.
5. Được biểu dương, khen thưởng theo quy định của pháp luật khi có
thành tích trong công tác kiểm tra văn bản.
Điều 10. Trách nhiệm và nghĩa vụ của cộng tác viên
1. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp
và trước pháp luật về kết quả công việc kiểm tra văn bản do mình thực hiện.
2. Chịu trách nhiệm về kết luận kiểm tra, xử lý của mình; nếu quyết định
xử lý trái pháp luật tai phái khác phục hận quả pháp lý do quyết định đó gây ra
3. Thực hiện công việu kiêm tru theo đúng quy định của pháp luật về kiểm
tra ván bản quy phạm pháp luật và hợp đồng cộng tác đã ký kết với Sở Tư pháp,
Phòng Tư pháp. Tuân thủ nguyên tắc hoạt động theo quy định tại Quy chế này.
4. Giữ bí mật công tác, bí mật nhà nước. Báo cáo định kỳ và đột xuất về
kết quả thực hiện kiểm tra văn bản theo yêu cần của Sở Tư pháp, Phòng Tư
pháp; kịp thời thông báo cáo Sở Tư pháp, Phòng Tr pháp về việc thay đối nợi
công tác.
Chương III
PHẠM VI VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG CỦA CỘNG TÁC VIÊN
Điều 11. Phạm vi hoạt động của cộng tác viên cấp tỉnh
3
1. Tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành; văn bản có chúa quy phạm pháp luật nhưng không
được ban hành bằng hình thức văn bản quy phạm pháp luật; văn bản có chứa
quy phạm pháp luật hoặc có thể thức và nội dưng như văn bản quy phạm pháp.
luật do cơ quan, người không có thẩm quyền tại cấp tỉnh ban hành.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện ban hành; văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng
không được ban hành bằng hình thức văn bản quy phạm pháp luậc văn bản có
chứa quy phạm pháp luật hoặc có thể thức và nội dung như văn bản quy phạm.
pháp luật do cơ quan, người không có thẩm quyền tại cấp huyện ban hành.
Điều 12. Phạm vì hoạt động của cộng tác viên cấp huyện
1. Tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân cấp huyện ban hành; văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng
không được ban hành bằng hình thức văn bản quy phạc pháp luật; văn bản có.
chưa quy phạm pháp luật hoặc có thể thức và nội dung như văn bản quy phạm.
pháp luật do cơ quan, người không có thẩm quyền tại cấp huyện ban hành.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân cấp xã ban hành; văn bản có chứa quy phạm pháp luật hoặc có thể thức
và nội dung như văn bản quy phạm pháp luật đó cơ quan, người không có thẩm.
quyền tại cấp xã ban hành.
Điều 13. Kinh phí hoạt động của cộng tác viên
1. Kinh phí chỉ cho hoạt động của cộng tác viên dơ ngân sách nhà nước.
đảm bảo, được bể trí trong dự tuán chi thường xuyên hàng năm thuộc nội dung
chi bảo đảm công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản của Sở Tư
pháp, Phòng Tư pháp theo phân cấp quản lý ngân sách Mức chỉ thẻ lao cộng tác
viên kiểm tra văn bản thực hiện theo quy định tại Quyết định số 20/2012/QĐ-
UBND ngày 08/6/2012 của UBND tỉnh về việc quy định mức chỉ đảm bảo công
tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản QPPL.
2. Việc lập dự toán, quản lý, cấp phát, thanh loán, quyết toán kinh phí
đâm bảo cho hoạt động của cộng tác viên thực hiện theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật này.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của cơ quan kiểm tra văn bản
Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp có trách nhiệm :
1. Xây dựng, quản lý, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ, tạo điều kiện
thuận lợi cho cộng tác viên thực hiện công việc kiểm tra vào bảo và chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc xây dựng và quản lý
đội ngũ cộng tác viên của cấp mình.
2. Căn cứ vào thực tế của công tác kiểm tra văn bản thuộc lĩnh vực.
chuyên ngành, quyết định quy mô độ ngữ cộng tác viên của cấp mình, ký hợp.
4
đồng cộng tác; được sử dụng kết quả kiểm la văn bản của cộng tác viên theo
xêu cầu công việc; thanh toán đầy đủ, kịp thỏá các khoản chi cho cộng tác viên
theo quy định của pháp luật.
3. Đề nghị cấp có thẩm quyền kịp thời khen thưởng cộng tác viên có
thành tích trong công tác kiểm tra văn bát của địa phương.
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức liên quan đến hoạt động
của cộng tác viên
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, cơ quan chuyên môn thuộc Cỷ
ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị đóng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm giới
thiệu người của đơn vị mình hội đó điêu kiện, tiêu chuẩn tham gia lâm công tác
viên; hỗ trợ và tạo điêu kiện cho cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ kiểm tra văn.
bản theo quy định.
2. Thủ trưởng cơ quan tái chính cấp tỉnh, cấp huyện chịn trách nhiệm
hướng dẫn việc lập dự toán, cấp phát, quản lý, sử dụng kinh phí đảm bảo cho:
hoạt động của cộng tác viên theo quy định của pháp luật.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Trường phòng Tư pháp và các đơn
vị có liên quan ở địa phương triển khai thưc hiện Quy chế; đảm bảo kinh phí cho
hoạt động của cộng tắc viên theo quy định.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá
nhân phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp trình Ủy ban nhân dàn tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
5
