Emai: thong tinh chiện tỉnhhhịnhủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phuVn
Thời gian ký: 31.08.2015 09:08:04 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2015/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 21 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất cho người dân
san tái định ca các dự án tháy lợt, thủy điện đã hoàn thành công tác bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư trên địa bàn đinh Quâng Nam
CDNG THÔNG TỈN DIỆN TU CHÍNH PHỦ
ĐẾN Gi      ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Ngày: ,
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Nghị định số 02/201c/NĐ-CP ngày 08/01/2010 của Chính phủ về
Khuyến nông;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 41/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định.
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày
15/11/2010 của Liên Bộ Tài chính - Nông nghiệp và Phát triển nông thôa
hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng ngân sách Nhà nước đối với hoạt động
khuyến nông;
Căn cứ Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg ngày 18/11/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sác đặc thử di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện;
Căn cứ Thông tư số 22/2015/TT-BNNPTNT ngày 10/6/2015 của bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về hướng dẫn thực hiện một số Điều tại Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg ngày 18/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình
số 157/TTr-SNN&PTNT-CCPTNT ngày 20/5/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất cho người dân sou tái
định cư các dự án thủy lợi, thủy diện đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, như sau:
1. Phạm vi điều chính: Quyết định này áp dụng đối với các dự án tháy.
lợi, thủy điện đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ năm.
2006 trở về sau theo Khoản 2, Điều 23, Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg ngày.
18/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ (dưới dây viết tắt tả Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg).
a) Các dự án thủy lợi, thủy diện quy định tại Khoản 1, Điều 87, Luật.
Đất đai năm 2013.
b) Các dự án thủy điện và các dự án thủy lợi được Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt theo đề nghị của Bộ Công thương, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
2. Đối tượng áp dụng: Theo Khoản 2, Điều 2. Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg, cụ thể:
a) Hộ gia đình sau tái định cư và hộ gia đình bị ảnh hưởng khi Nhà
nước thu hồi đất đê xây dựng khu, điểm tái định cư thực hiện các dự án tháy
lợi, thủy điện.
b) Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chính sách ổn
định đời sông và sản xuất cho người dân sau tái định cư các dự án thủy lợi.
tháy điện; các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện chính
sách ổn định đời sống và sản xuất cho người dân sau tái định cư các dự án
thủy lợi, thủy điện.
3. Nguyên tắc hỗ trợ: Trong cùng thời gian, cùng một nội dung hỗ trợ
mà có nhiềp quy định hỗ trợ của UBND tỉnh từ các chương trình, dự án khác
nhau, thì đối tượng thụ hưởng được chọn một mức hỗ trợ cao nhất.
4. Nội dung hỗ trợ: Nội dung và mức hỗ trợ ổn định đời sống và sản
xuất được áp dụng theo Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg; trong đó, UBND
tỉnh quy định mức hỗ trợ cụ thể phù hợp với tình hình và điều kiện của địa ,
phương như sau:
a) Hỗ trợ chuyển đổi cây trồng, con vật nuôi có giá trị kinh tế cao theo.
Khoản 1, Điều 16, Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg, như sau:
Hỗ trợ một lần tiền mưa giống và hỗ trợ 03 (ba) năm tiền mua phân bón.
để chuyển từ trông cây hằng năm sang trông cây lâu năm, gồm: Chè, hồ tiên, s
cao su (tiểu điền), cây ăn quả và cây được liệu, cây nguyên liệu sinh học. Mức s
hỗ trợ 15,000.000 đồng/Tha, mỗi hộ được hỗ trợ không quá 01 ba. Riêng,
chuyển đổi sang kổng cây cao so (tiều điển), mỗi hộ được hỗ trợ không quá
02 ha.
Hỗ trợ tiền mua giống và phân bộn cho ba vụ sản xuất liên tiếp để
chuyển đối cơ cấu giống đối với cây ngắn ngày, gồm: Cây lương thực, cây
được liệu và các loại cây khác theo hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Mức hỗ trợ 10.000.000 đồng/ lha cho cả ba vụ sản xuất liên
tiếp, mỗi hộ được hỗ trợ không quá 01 ha.
Hỗ trợ tiền mua giống gia cầm, thủy sản và gia súc, như sau: Hai lần
tiền mua giống đê, lợn hoặc mua giống gia cầm và thủy sản với mức hỗ trợ
(cả 2 tần) 8.000.000 đồng/ thộ hoặc hỗ trợ một lần tiền mua giống trân, bỏ với.
mức hỗ trợ 10.000.000 đồng//hộ hoặc hỗ trợ một đến hai lần tiền mua giống
gia súc và cá giống gia cầm, giống thủy sản với mức hỗ trợ 10.000.000
đồng/thộ
Hỗ trợ lãi suất vốn vay theo điểm 4, Khoản 1, Điều 16, Quyết định số
64/2014/QĐ-TTg
2
Đối với hộ nghèo theo tiêu chí hộ nghèo hiện hành thì được hỗ trợ tãi
suất vốn vay bằng 50% lãi suất cho vay bộ nghèo hiện hành. Thời gian hỗ trợ
lãi suất là 3 (ba) năm, cụ thể:
Mức vay vốn được hỗ trợ tối đa là 50.000.000 đồng/Thộ để mưa giống
trâu, bò hoặc phát triển ngành nghề.
Mức vay vốn được hỗ trợ tối đa là 40.000.000 đồng/Thộ để mua giống
dê, lợn, gia cầm, thủy sản.
Hỗ trợ tập huấn kỹ thuật theo quy định tại Nghị định số 02/2010/NĐ-
CP ngày 08/01/2010 của Chính phủ về Khuyến nông: Thông tư liên tịch số
183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 15/11/2016 của Liên Bộ Tài chính - Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng ngân sách
Nhà nước đối với hoạt động khuyến nông.
b) Hỗ trợ bảo vệ rừng, phát triển rừng và sản xuất nông, lâm kết hợp theo
Khoản 2, Điều 1ở, Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg: Hỗ trợ một lần cho hộ gia
đình được giao đất trong rừng sản xuất để mua cây giống, phân bón và chi phí
một phần nhân công trồng rừng. Mức bỗ trợ 10.000.000 đồng/ Tha.
c) Người lao động thuộc các hộ sau tái định cư và các hộ bị ảnh hưởng
khi Nhà nước thu hồi đất để xây dựng khu, điểm tái định cư có như cầu đào.
tạo chuyển đối nghề và việc làm, được hỗ trợ theo Khoản 3, Điều 16, Quyết
định số 64/2014/QĐ-TTg, như sau:
Học nghề trình độ sơ cấp và dạy nghề dưới 3 (ba) tháng được Nhả nước
hỗ trợ một lẫn bằng 1,5 lần chi phí học nghề theo quy định tại Quyết định số
494/QĐ-UBND ngày 15/02/2011 của UBND tỉnh về phê duyệt Đề án đào tạo
nghề cho lao động nông thôn tỉnh Quảng Nam đến năm 2020 và Quyết định
số 38/2014/QĐ-UBND ngày 03/12/2014 của UBND tỉnh về quy định danh
mục nghề và định mức kinh phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn trình độ
sơ cấp nghề và dạy nghề dười 3 tháng trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Học nghề trình độ trung cấp, cao đảng được Nhà nước trả học phí một
lần cho một khóa học. Mức học phí được trả bằng mức thu học phí đực tế của.
cơ sở đào tạo, nhưng tối đa không quá mức trần học phí đối với cơ sở đào tạo.
nghề trưng cấp, cao đẳng công tập theo quy định tại Nghị quyết số
41/2012/NQ-HĐND ngày 12/7/2012 của Hội đông nhân dân tỉnh Quảng Nam.
quy định mớc thu học phí đối với các trường Đại học, Cao đồng, Trung học
chuyên nghiệp và Day nghề công lập trên địa bàn tỉnh Quảng Nam từ năm
học 2012 - 2013 đến năm học 2014 - 2015.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chú trì phối hợp với các Sở, Ban
ngành và các địa phương tham mưu trình UBND tinh:
a) Hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện dự án đầu tư.
ển định đói sống và sản xuất cho người dân sac tái dịnh cư các dự án thủy lợi, thủy điện
trên địa bàn tỉnh
b) Tổng hợp vốn các dự án, đăng ký vốn dự án, kế hoạch sử dụng vốn ngân
sách Trang trong hằng năm với Bộ Nông nghiệp và Phát triển rông thôn theo quy
định tại Điều 21, Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg
3
c) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc quản lý, thực hiện dự án trên địa bàn
tỉnh. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định; hàng quý báo cán công tác sử dựng
vốn đầu tư từ ngân sách Trung ương theo quy định gói các Bộ: Kế hoạch và Đầc tư,
Tài Chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Tổng hợp những tồn tại, khó khăn,
vướng mắc trong quá trình thực hiện, trình UBND tính xem xét, quyết định.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các Sở: Tài chính, Nông nghiệp
và Phát triển nông thên lồng ghép vốn các chương trình, dự án hiện có trên địa bàn
vào dự án đầu tưổn định đời sống và sản xuất cho người dân sau tái định ca.
3. Sở Tài chính chủ trì hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý vã cấp
phát, thanh, quyết toán vốn dự án đầu tư ổn định đời sống và sản xuất cho
người dân sau tái định cư.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì hướng đặn, kiểm tra việc lập hồ sơ địa
chính, thu hồi đất, giao đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất cho hộ tái định cư.
5. Sở Công thương hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát
triển công nghiệp tiểu thủ công nghiệp gắn với sản xuất và chế biến sản phẩm
nông, lâm nghiệp ở vùng dự án thủy lợi, thủy điện.
6. Sở Xây dựng hướng dẫn thực hiện quy hoạch các điểm tái định cư
nông thôn, tái định cư đó thị, quy hoạch xây dựng nhà ở, xây dựng nông thôn
mói; hướng dẫn về tiêu chuẩn, định múc, dự toán xây dựng các công trình
trong khu, điểm tái định cư.
7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện các cơ chế,
chính sách giải quyết việc lầm và đào tạo nghề cho người dân bị thu hồi đất nônh,
nghiệp chuyển đổi nghề.
8. Các Sở, Ban, ngành liên quan theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiện)
phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong triển khai, hướng;
dân, giám sát thực hiện dự án đầu tư ổn định đời sống và sản xuất cho người đó đồ
sau tái định cư.
9. Đề nghị UBMTTQVN tỉnh và các Hội, đoàn thể của tỉnh phối hợp với
các Sở, Ban, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện.
tốt các chính sách quy định tại Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg và các quy định
tại Quyết định này, giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ ổn định đời sống và
phát triển sản xuất cho người dân sau tái định cư.
10. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Tổ chức lập dự án đầu trển định đội sống và sản xuất cho người dân sau tái.
định cư các dự án thủy lợi, thủy diện trên địa bàn theo hướng dẫn Thông tư số
22/2015/TT-BNNPTN/ ngày 16/6/2015 của bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông
thôn, gói Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp trình trình UBND tỉnh
báo cáo Bộ Nông nghiệp và PTNT thẩm định, trình Trủ tướng Chính phủ phê duyệt.
b) Thực hiện lồng ghép vốn các chương trình, dự án hiện có trên địa bàn vào.
dự án; tổ chức triển khai thực hiện dự án đầu tư ổn định đời sống và sản xuất trên địa
bản theo các quy định hiện hành.
c) Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định; hằng quý báo cáo tình hình thực
hiện dự án, công tác quản lý và sử dụng vốn đầu tư cho dự án gửi các Sở: Nâng
nghiệp và Phát triển nông thốn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính.
4
đ) Tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành nghiêm các chính sách
quy định tại Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg và quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài Nguyên và Môi trưởng.
Xây dựng. Công thương, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc.
Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điêu 4;   CHỦ TỊCH
- VPCP (B/c);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: NN và PTNT, TC, KH và ĐT(B/c)
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCTUBNDtinh;   Đinh Văn Thu
- Các VP: TU, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Phòng KTVB Sở Tư pháp;
- CPVP;
- Báo Quảng Nam, Đải PTTHQuảng Nam;
- Trung tâm Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT,TH, NC, VX, KTN, KHTH(Mỹ).

thuy điện 2015.doc) :
5
