Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Thai: thong tinh thịnh phu.v
Cơ quan: văn phòng chính phủphu.vn
Thời gian ký: 03.06.201515.02:22 +07:00
ỦY BAN NHẬN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 20 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình tiếp nhận, cho thuê, thuê mua và bán nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ
trường Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà
ở thuộc sở hữu nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại các Tờ trình số 2648/TTr-
SXD-QLN&C5 ngày 20 tháng 3 năm 2015; số 10378/TTr-SXD-QLN&CS ngày
20 tháng 11 năm 2014 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
5997/STP-VB ngày 29 tháng 10 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình tiếp nhận, cho thuê,
thuê mua và bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Xây
dựng, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện, phường, xã, thị trấn, Thủ trưởng các đơn vị
quản lý vận hành nhà ở thuộc sở hữu nhà nước; cá nhân, hộ gia đình đang sử dụng
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân
Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c):   - Như Điều 3:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ xây dựng (đế b/c);   THÓ TỊCH
- Đoàn Đại biều Quốc hội tại TP HCM;
- Cục Kiếm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành uy;
- Thường trực HĐND/TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- VPUB: Các PVP;
- Phòng ĐTMT Gb). TCTMDv, VX,
PCNC, THKH, TTCB;   Nguyên Hữu Tín
- Lưu: VT (ĐTMT-Chg) D. 1co
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Về tiếp nhận, cho thuê, thuê mưa và bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2015/QĐ-UBND
ngày 40 tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy trình này quy định về trình tự thủ tục tiếp nhận, cho thuê, thuê
mua và bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố.
2. Nhà ở thuộc gữ hữu Nhà nước quy định trong Quy trình này bao gồm:
a) Nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng bằng một phần hoặc toàn bộ
nguồn vốn từ ngân sách Nhà nước, thông qua hình thức đầu tư trực tiếp hoặc.
mua lại hoặc hoán đổi bằng quyền sử dụng đất do Nhà nước trực tiếp quản tỷ
(sau đây gọi chung là nhà ở xã hội thuộc sở hữa Nhà nước);
b) Nhà ở có nguồn gốc sở hữu khác được chuyển sang xác lập sở hữu
Nhà nước và được bổ trí sử dụng vào mục đích để ở theo quy định của pháp
luật, bao gồm cả nhà ở thuộc diện tự quản (sau đây gọi chung là nhà ở ca):
3. Nhà ở công vụ, nhà ở sinh viên, nhà ở tái định cư không thuộc phạm.
vi điều chỉnh của Quy trình này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy trình tiếp nhận, cho thuê, thuê mua và bán nhà ở thuộc sở hữu
Nhà nước được áp dụng đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sau đây:
1. Cơ quan đại diện chủ sở hữu đối với nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước:
Ủy ban nhân dân Thành phố;
2. Cơ quan quản lý nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước: Sở Xây dựng;
3. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước; tổ chức hoặc.
doanh nghiệp có chức năng và năng lực chuyên môn về quản lý, vận hành nhà
ở, được Sở Xây dựng giao nhiệm vụ quản lý vận hành nhà ở thông qua hình.
thức chỉ định hoặc đấu thầu để thực hiện quản lý vận hành nhà ở;
4. Hội đồng xác định giá bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước;
5. Cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu thuê, thuê mua, mua nhà ở thuộc sở
hữu Nhà nước được quy định tại Điều 1 Quy trình này;
6. Các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc thực hiện Quy trình tiếp
nhận, cho thuê, thuê mua và bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
Điều 3. Nguyên tắc bàn giao nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước
: L.Việc chuyển giao nhà ở được thục hiện sau khi có kết quả phê duyệt
Phương án sấp xếp lại nhà đất của cơ quan có thẩm quyền đối với nhà ở cũ
thuộc sở hữu Nhà nước hoặc kết quả nghiệm thu công trình đủ điều kiện đưa
vào sử dụng đối với nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước.
2. Đối với nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước:
a) Không bản giao nhà ở do người ở xây dựng thêm (vi đó không phải là
nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước), nhưng phải thể hiện phần xây dựng thêm trên
mặt bằng để có biện pháp xử lý sau này.
b) Trường hợp nhà của Nhà nước đã được người thuê cải tạo lại hoặc
phá do xây dựng nhà mới, thì bên giao nhà phải xác định bằng văn bản tỷ lệ
chất lượng còn lại của chà thuộc sở hữu Nhà nước tại thời điểm cải tạo hoặc
phả dỡ để bên nhận nhà có cơ sở xác định giá trị khi bản cho người thuê.
c) Tại văn bản chuyển giao của Bộ, Ngành Trung ương hoặc Sở, Ngành
chủ quản của cơ quan đơn vị chuyển giao, đề nghị đơn vị xác nhận về nguồn
gốc căn nhà, quá trình quản lý sử dụng, xác định căn nhà chuyển giao không
thuộc vốn tài sản cố định của đơn vị.
đ) Đối với nhà, đất của đơn vị sắp xếp theo Quyết định số 80/2001/QĐ-
TTg ngày 24 tháng 01 năm 2001 (nay được thay thế Quyết định số
09/2007/QĐ-TTg ngày 19 tháng 01 năm 2007) của Thủ tướng Chính phủ thì
phải có ý kiến của Ban Chỉ đạo 80 (nay là Ban Chỉ đạo 09).
3. Việc chuyển giao nhà ở phải được thực hiện thông qua biện bản bản
giao giữa hai bên trên nguyên tắc bản giao theo đúng hiện trạng về nhà ở và
người sử dụng nhà đó tại thời điểm bàn giao (nếu có).
Chương II
QUY TRÌNH BÀN GIAO, TIỂP NHẬN NHÀ ở
THUỘC SỞ HƯU NHÀ NƯỚC
Điều 4. Tiếp nhận hồ sơ
1. Trách nhiệm của bên giao:
a) Đối với nhà ở do các đơn vị, cơ quan tự quản chuyển giao, trong thời
bạn 15 ngày kế cừ ngày nhận được kết quả phê duyệt Phương án xắp xếp, xử lý
nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan, đơn vị
đang quản lý quỹ nhà ở tự quân có văn bản gửi Sở Xây dựng (kèm văn bản
kiểm kê quản lý hoặc bố trí nhà của đơn vị, bản vẽ hiện trạng nhà o và các văn
bản khác có liên quan), đề nghị chuyển giao quỹ nhà ở tự quân.
2
b) Đối với nhà ở xã bội thuộc sở hữu Nhà nước, trong thời hạn 15 ngày.
kể từ ngày nhận được kết quả nghiệm thu công trình đưa vào sử dụng, chủ đầu.
tư dự án có văn bản đề nghị chuyển giao quỹ nhà ở gửi Sở Xây dựng (kèm
danh sách các căn hộ đề nghị chuyển giao và hồ sơ pháp lý của dự án).
.2. Trách nhiệm của bên nhận:
Sở Xây dựng là đơn vị tiếp nhận văn bản đề nghị chuyển giao nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước của các cơ quan, đơn vị đạng quản lý quỹ nhà ở hoặc
chủ đầu tư dự án; kiểm tra các điều kiện để trình Ủy ban nhân dân Thành phố
xác lập sở hữu Nhà nước và tổ chức tiếp nhận quỹ nhà này.
Điều 5. Thụ lý hồ sơ
1. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị chuyển
giao nhà ở, Sở Xây dựng phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện nơi khu
nhà, đất tọa lạc và đơn vị đang quản lý quỹ nhà ở tự quân hoặc chủ đầu tư dự
án để kiểm tra:
a) Đối với quỹ nhà ở do các cơ quan, đơn vị đang quản lý chuyển giao,
phải đảm bảo các điều kiện tại Điểm c, Khoản 2, Điều 5 Quyết định số
09/2007/QĐ-TTg ngày 19 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Đối với quỹ nhà ở được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước,
phải tảm bảo các điều kiện về nghiệm thu, đưa vào sử dụng và được cơ quan
có thẩm quyền chứng nhận về các điều kiện đảm bảo an toàn, phòng chống
cháy tổ theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
2. Trường hợp kết quả kiểm tra phù hợp, Sở Xây dựng có văn bản trình.
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định xáo lập quyền sở hữu Nhà
nước và tiếp nhận quỹ nhà ở.
3. Trường hợp kết quả kiểm tra chưa phù hợp, Sở Xây dựng có văn bản.
thông báo cho cơ quan, đơn vị đề nghị chuyển giao quỹ nhà ở biết lý do, để bổ
sung đủ hồ sơ.
Điều 6. Ban hành Quyết định
Trong thời bạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được Tờ trình (kèm dự thảo.
Quyết định và toàn bộ hồ sơ liên quan) của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, ban hành Quyết định xác lập quyền sở hữu Nhà nước và
tiếp nhận quỹ nhà ở đồng thời giao Sở Xây dựng thực hiện thủ tục tiếp nhận
quỹ nhà ở.
Điều 7. Tiếp nhận và quản lý quỹ nhà ở
Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được Quyết định của Ủy ban
nhân dân Thành phố, Sở Xây dựng thực hiện việc tiếp nhận quỹ nhà ở và giao.
cho đơn vị có chức năng, năng lực quản lý vận hành nhà ở để thực hiên quản
lý, vận hành nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
Chương III
QUY TRÌNH CHO THUẾ, THUẾ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 8. Công khai thông tin dự án
Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và đơn vị quản lý vận
hành nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước công khai trên trang thông tin điện tử
(website) và các phương tiện thông tin truyền thông danh mục các.dự án nhà ở
xã hội thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố, gồm: Chủ đầu tư; quy
mô dự án; giá thuê, giá thuê mua; tiến độ thực hiện; thời hạn hoàn thành; thời
gian đưa vào bố trí sử dụng; địa điểm, thời gian tiếp nhận hồ sơ đề nghị thuê
thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước.
Điều 9. Nộp, tiếp nhận hồ sơ
1. Người có như cầu thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước.
nộp 02 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày
19 tháng 9 năm 2013 của Bộ Xây dựng (sau đây gọi tắt là Thông tư số
14/2013/TT-BXD)
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Xây dựng hoặc đơn vị được giao quản lý.
vận hành nhà ở xã hội.
Điều 10. Kiểm tra, phân loại và thống kê danh sách đối tượng xân
thuê, thuê mua nhà ở xã bội
Căn cứ đối tượng, điều kiện được quy định tại Điều 6 và Điều 7 Thông
tư số 14/2013/TT-BXD và tiêu chí chấm điểm được quy định tại biểu mẫu
được ban hành kèm theo Quy trình này, cơ quan tiếp nhận bồ sơ kiểm tra, xác
minh hoàn cảnh (nếu cần thiếp, phân loại bổ sơ, lập Danh sách người có đủ
điều kiện thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước” kèm hồ sơ hợp
lệ gửi Sở Xây dựng xem xét (nếu cơ quan tiếp nhận hồ sơ là đơn vị quản lý vận.
hành nhã ở); đồng thời công khai Danh sách trên tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ để
người nộp đơn theo dõi
Thời gian giải quyết là 20 ngày, kể từ ngày nhận đầy đủ sơ hợp lệ.
Điều 11. Xét duyệt hồ sơ
Trên cơ sở Danh sách người đủ điều kiện thuê, thuê mua nhà ở xã hội
thuộc sở hữu Nhà nước” kảm theo các hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng (Hội đồng
xết duyệt cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội cấp Thành phố) thực hiện xét duyệt
từng hồ sơ đăng ký, đủ điều kiện, chấm điểm để xét chọn đối tượng ưu tiên.
1. Trường hợp đủ điều kiện và được ưu tiên xét thuê, thuê mua nhà ở, Sở
Xây dựng có Tờ trình kèm theo danh sách và Biên bản chẩm điểm báo cáo, để
xuất để Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
2. Trường hợp không đủ điều kiện hoặc chưa được xét duyệt thì Sở Xây
dựng có văn bản thông báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ để trả lời cho người
nộp đơn biết.

Thời gian giải quyết là 20 ngày, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 12. Phê duyệt kết quả
Trên cơ sở kết quả thẩm định và báo cáo của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân
dân Thành phố xem xét, ban hành Quyết định phê duyệt người được thuê, thuê
mua nhà ở xã hội và gửi Quyết định này cho Sở Xây dựng (Hội đồng xét duyệt
cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội cấp Thành phố) để có văn bản thông báo và ký
hợp đồng thuê mua với người được thuê mua hoặc để thông báo cho đơn vị
quản lý vận hành nhà ở để ký hợp đồng thuê với người được thuê nhà ở xã hội.
Thời gian giải quyết là 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 13. Ký Hợp đồng, bàn giao nhà
1. Sau khí nhận được Quyết định về việc bố trí cho thuê, thuê mua nhà ở
xã hội thuộc sở hữu Nhà nước do Thành phố quản lý, trong thời hạn 07 ngày,
Sở Xây dựng chỉ đạo đơn vị quản lý vận hành nhà ở lập hợp đồng thuê, thuê
mua nhà ở xã hội.
a) Đối với trường hợp thuê mua nhà ở xã hội, trình Sở Xây dựng ký hợp
đồng thuê mua với người dân.
b) Đối với trường hợp thuê nhà ở xã hội, đơn vị quản lý vận hành nhà ở
trực tiếp ký hợp đồng cho thuê với người dân.
2. sau khi hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở xã hội đã được ký kết, trong
vòng 03 ngày đơn vị quản lý vận hành nhà ở tổ chức bản giao căn bộ cho người
được thuê, thuê mua.
Chương IV
QUY TRÌNH CHO THUẾ VÀ BÁN NHÀ Ở Cũ
THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Mục 1
QUY TRÌNH CHO THUÊ NHÀ T Cũ Cũ CỘ CHỦ
THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 14. Nguyên tắc ký kết Hợp đồng thuê nhà ở thuộc sở hữu
Nhà nước
Nguyên tắc giải quyết ký kết Hợp đồng thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà
nước là căn nhà đó không có yếu tố tranh chấp, khiếu kiện. Nếu có tranh chấp
khiếu kiện, thì chỉ thực hiện ký hợp đồng thuê nhà ở sau khi cơ quan Nhà nước.
có thẩm quyền (Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc Tòa án nhân dân các cấp).
giải quyết xong tranh chấp, khiếu kiện hoặc có văn bản chỉ đạo xử lý cụ thể của
Ủy ban nhân dân Thành phố, trừ trường hợp gia bạn hợp đồng thuê nhà đối với.
trường hợp hợp đồng thuê nhà ở hết thời hạn mà người đang sử dụng nhà ở là
người đứng tên trong hợp đồng thuê có nhu cầu tiếp tục thuê nhà ở.
Điều 15. Trường hợp người đang sử dụng nhà tr có Quyết định bố
trí, phân phối nhà ở (hoặc giấy từ chứng minh việc sử dụng nhà đ), nhưng
chưa có hợp đồng thuê nhà ở
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Người đề nghị thuê nhà ở nộp 02 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 25
Thông tư số 14/2013/TT-BXD tại đơn vị quản lý vận hành nhà ở.
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở là cơ quan tiếp nhận bổ sơ, có trách
nhiệm kiểm tra, tiếp nhận và giải quyết như sau:
a) Trường hợp đủ điều kiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ (sau đây gọi tắt là
Nghị định số 34/2013/NĐ-CP), lập danh sách, báo cáo và chuyển bổ sơ cho Sở
Xây dựng xem xét;
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, thì phải có văn bản hướng dẫn ngay.
để người nộp hồ sơ bổ sung giấy tờ có liên quan;
c) Trường hợp không đủ điều kiện, thì phải có văn bản báo cáo Sở Xây
dựng xem xét, trả lời cho người nộp đơn biết rõ lý do.
Thời gian giải quyết là 07 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Thụ lý hồ sơ:
Sở Xây dựng kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ (01 bộ) do các đơn vị quản lý vận
hành chuyển đến, giải quyết như sau:
a) Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện, lập Tờ trình kèm theo dự thảo Quyết
định phê duyệt đối tượng được thuê nhà ở cũ và toán bộ hồ sơ liên quan, trình
Ủy ban nhân dân Thành phố ký ban hành;
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần theo quy định thì thông báo
bằng văn bản cho đơn vị quản lý vận hành biết để bổ sung;
c) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì Sở Xây dựng có văn bản báo
các Ủy ban nhân dân Thành phố đề xuất hướng xử lý theo quy định tại Đều 29
Nghị định số 34/2013/NĐ-CP; đồng thời gửi cho đơn vị quản lý vận hành để
biết, theo dõi:
Thời gian giải quyết là 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ từ đơn vị quân
lý vận hành nhà ở.
3. Ban hành Quyết định:
Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ban hành Quyết định phê duyệt đối
tượng được thuê nhà ở cũ, gửi cho Sở Xây dựng để thông báo choađơn vị quản.
lý vận hành nhà ở thực hiện thủ tục ký kết hợp đồng cho thuê nhà ở thuộc sở
hữu Nhà nước.
Thời gian ban hành Quyết định là 10 ngày, kể từ ngày nhận được tờ trình
của Sở Xây dựng có kèm dự thảo Quyết định và toàn bộ hồ sơ liên quan.
4. Ký kết hợp đồng thuê nhà:
Trong thời hạn 03 ngày, kể từ khi nhận quyết định phê duyệt đối tượng
được thuê nhà ở cũ của Ủy ban nhân dân Thành phố, đơn vị quản lý vận hành
nhà ở thực hiện ký kết hợp đồng với người thuê nhà á.
Điều 16. Trường hợp người đang sử dụng nhà ở là người nhận
chuyển quyền thuê nhà ở từ trước ngày 06 tháng 6 năm 2013, ngày Nghị
định số 34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thi hành (đã có hợp đồng thuê nhà ở.
nhưng người đơng sử dụng nhà không có tên trong hợp đồng thuê nhà ônày).
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Người đề nghị thuê nhà ở nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 25
Thông tư số 14/2013/TT-BXD tại đơn vị quản lý vận hành nhà ở.
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở là cơ quan tiếp nhận hồ sơ, có trách
nhiệm kiểm tra và tiếp nhận hồ sơ.
2. Thụ lý hồ sơ:
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở tiếp nhận hồ sơ và giải quyết như sau:
a) Nếu hồ sơ đủ điều kiện, thì đăng tin về việc chuyển quyền thuê nhà ở
03 lần liên tục trên báo Sài Gàn Giải phóng (chi phí đăng tin do người nhận
chuyển quyền thuê nhà ở nộp) và trên vebsie của đơn vị quản lý vận hành
nhà ở.
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, thì phải có văn bản hướng dẫn ngay.
để người nộp hồ sơ bổ sung giấy tờ có liên quan;
c) Trường hợp không đủ điều kiện, thì phải có văn bản trả lời cho người
nộp đơn biết rõ lý do, đồng thời gửi Sở Xây dựng để biết và theo dõi.
Thời gian giải quyết là 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Ký kết hợp đồng thuê nhà ở:
a) Sau 30 ngày, kể từ ngày đăng tin lần đầu, nếu không có tranh chấp,
khiếu kiện về nhà ở cho thuê, trong thời hạn 08 ngày, đơn vị quản lý vận hành
nhà ở có văn bản cung cấp các thông số diện tích, vị trí căn nhà (đính kèm giấy.
tờ chuyển nhượng) gửi Chi Cục Thuế quận, huyện (trởi căn nhà tọa lạc) để lập
thứ tục thu thuể thu nhập cá nhận đối với bên chuyển quyền thuê nhà (hoặc bên
nhận chuyển quyền thuê nhà, nếu 02 bên có thỏa thuận khác);
Trong thời hạn 07 ngày, kể từ khi bên nhận chuyển quyền thuê nhà ở có
cháng từ chứng minh hoặc có văn bản của Cái nhuệc quận, huyện xớc miện
nộp), đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện ký hợp đồng với người thuê
nhà ở.
b) Các trường hợp nhận chuyển quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà
nước trước ngày 01 tháng 01 năm 2009 (ngày Luật Thuế thu nhập cá nhân có
hiệu lực thi hành), thì không phải nộp thuể thu nhập cá nhân.
c) Sau khi ký hợp đồng với người thuê, đơn vị quản lý vận hành nhà ở
báo cáo Sở Xây dựng biết để theo dõi, quản lý.
Điều 17. Trường hợp người đang sử dụng nhà ở là người nhận
chuyển quyền thuê nhà ở từ ngày 06 tháng 6 năm 2013, ngày Nghị định số
34/2013/NĐ-CP có hiệu lực thì hành (đã có hợp đồng thuê nhà ở, nhưng
người đang sử dụng nhà không đứng tên trong hợp đồng thuê nhà ở này.
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Người đề nghị thuê nhà ở nộp 02 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 25
Thông tư số 14/2013/TT-BXD tại đơn vị quản lý vận hành nhà ở.
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở là cơ quan tiếp nhận hồ sơ, có trách
nhiệm kiểm tra, tiếp nhận và giải quyết như sau:
a) Trường hợp đủ điều kiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số
34/2013/NĐ-CP, lập danh sách, báo cáo và chuyển hồ sơ cho sở Xây dựng
xem xét;
b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, thì phải có văn bản hướng dẫn ngay.
để người nộp hồ sơ bổ sung giấy tờ có liên quan;
c) Trường hợp không đủ điều kiện, thì phải có văn bản báo cáo Sở Xây
dựng xem xét và trả lời cho người nộp đơn biết rõ lý do.
Thời gian giải quyết là 07 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Thụ lý hồ sơ:
Sở Xây dựng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ từ đơn vị quản lý vận hành nhà ở
chuyển đến và giải quyết như sau:
a) Trường hợp đủ điều kiện thuê nhà ở, Sở Xây dựng có văn bản đồng ý.
về việc chuyển nhượng quyền thuê hoặc có văn bản đồng ý cho phép người
đang thực tế sử dụng nhà ở được quyền thuê nhà ở và gửi cho đơn vị quản lý
vận hành nhà ở để tiễn hành thủ tục ký hợp đồng với người thuê nhà.
b) Trường hợp không đủ điều kiện thuê nhà ở, Sở Xây dựng có văn bản
trả lời (nêu rõ lý do) cho người nộp hồ sơ biết; đồng thời, gửi cho đơn vị quân
lý vận hành nhà để cập nhật, theo dõi.
Thời gian giải quyết là 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ từ đơn vị quản
lý vận hành nhà ở.
3. Ký kết hợp đồng thuê nhà ở:
a) Trong thời hạn 04 ngày, kể từ khi nhận được văn bản đồng ý của Sở
Xây dựng, đơn vị quản lý vận hành nhà ở có văn bản cung cấp bác thông số
diện tích, vị trí căn nhà (đính kèm giấy tờ chuyển nhượng) gửi Chí Cục Thuế
quận, huyện (nơi căn nhà tọa lạc) để lập thủ tục thu thuế thu nhập cá nhân đối
với bên chuyển quyền thuê nhà (hoặc bên nhận chuyển quyền thuê nhà, nếu 02
bên có thỏa thuận khác);
o
b) Trong thời hạn 04 ngày, kể từ khi bên nhận chuyển quyền thuê nhà ở
có chứng từ chứng minh hoặc có văn bản của Chí Cục Thuế quận, huyện, xác
nhận đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân (hoặc xác nhận được
miễn nộp), đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện ký hợp đồng với người
thuê nhà ở.
Điều 18. Đối với trường hợp hợp đồng thuê nhà ở tết thời hạn mà
người đang sử dụng nhỏ ở là người đứng tên trong hợp đồng thuê có như
cầu tiếp tục thuê nhà ở
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở kiểm tra, nếu bên thuê vẫn đủ điều kiện.
được thuê và có đơn đề nghị tiếp tục thuê thì thực hiện thủ tục ký gia hạn hợp
đồng thuê nhà ởy nếu bên thuê không có đơn đề nghị tiếp tục thuê hoặc không
còn đủ điều kiện tiếp tục thuê nhà ở thì đơn vị quản lý vận hành nhà ở có văn
bải thông báo cho bên thuê biết và bàn giao lại nhà ở cho bên cho thuê.
Trong trường hợp bên thuê không chịu bản giao nhà ở, đơn vị quản lý
vận hành nhà b có văn bán báo cáo Sở Xây dựng để trình Ủy ban nhân dân
Thành phố hướng xử lý.
Sau khi gia hạn hợp đồng hoặc chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở, đơn vị
quản lý văn hành nhà ở có trách nhiệm thông báo cho Sở Xây dựng biết để theo
dõi, quản lý hoặc trình Ủy ban nhân dân Thành phố xử lý nhà ở khi thu hồi tại.
Thời gian giải quyết hồ sơ là 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Mục 2
QUY TRÌNH BÁN NHÀ ở CÔ THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Điều 19. Tiếp nhận hồ sơ
1. Người đang thuê sử dụng nhà ở cũ có nhu cầu mua nhà ở nộp 02 bộ hồ
sơ theo quy định tại Điều 33 Thông tư số 14/2013/TT-BXD tại đơn vị quản lý
vận hành nhà ở.
2. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở là cơ quan tiếp nhận hồ sơ, có trách
nhiệm kiểm tra, tiếp nhận, ghi biên nhận hồ sơ và giải quyết như sau:
a) Trường hợp đủ điều kiện được mụa nhà ở theo quy định tại Điều 32
Thông tư số 14/2013/TT-BXD, thiết lập hồ sơ mưa bán nhà ở, xác định chính
xác diện tích nhà, đất lập thủ tục bán; thực hiện phân bổ diện tích sử dụng
chung cho người mụa (nếu có); xác định chất lượng còn lại của nhà ở, tỉnh toán
giá bận nhà ở và giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất; báo cáo và lập danh
sách chuyển hồ sơ đến Sở Xây dựng.
b) Trường hợp hồ sơ còn thiếu giấy tờ thì phải hướng dẫn ngay để người
mua nhà bổ sung.
c) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện được mua nhà ở, có văn bản trả
lời rõ lý do cho người nộp hồ sơ, đồng thời gửi Sở Xây dựng để biết.
Thời gian giải quyết là 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, không
kể thời gian chứ xác nhận quy hoạch từ các quận, huyện; thời gian lập bản đổ
hiện trọng vị trí đất (nếu có) và các xử lý khác có liên quan đến pháp lý, kỷ
thuật phục vụ cho việc tỉnh toán giá bán (nếu có).
Điều 20. Thụ lý hồ sơ
Trên cơ sở báo cáo (đính kèm danh sách và hồ sơ đề nghị mụa nhà ô) của
đơn vị quản lý vận hành nhà ở, Sở Xây dựng kiểm tra đối tượng và điều kiện
nhà ở được bán, trình Hội đồng xác định giá bản nhà ở, để xem xét, phê duyệt
giá bản nhà ở và giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất (sau đây gọi tắt là duyệt
giá).
1. Trường hợp hồ sơ đủ điều kiệc, Sở Xây dựng lập danh sách đối tượng
được qua nhà ở kèm văn bản duyệt giá của Hội đồng xác định giá bản nhá ở,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ban hành Quyết định bản nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước.
2. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, Sở Xây dựng có văn bản thông
bảo cho đơn vị quản lý nhà ở để hoàn trả hồ sơ và thông báo cho người nộp hồ
sơ biết.
Thời gian giải quyết là 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Điều 21. Ban hành Quyết định
Căn cứ vào đề nghị của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân Thành phố xem.
xét, ban hành Quyết định bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước và gửi Quyết định
này cho Sở Xây dựng để thực hiện việc bản nhà ở. Quyết định bán nhà ở được
đăng tải trên vechsitec của Ủy ban nhân dân Thành phố và webstta Sở Xây dựng.
Thời gian giải quyết là 10 ngày, kể từ ngày Văn phòng Ủy ban nhân dân
Thành phố nhận tờ trình của Sở Xây dựng đình kèm dự thảo Quyết định và
toàn bộ hồ sơ liên quan.
Điều 22. Ký kết hợp đồng mua bán nhà
Sau khi có Quyết định bán nhà ở, Sở Xây dựng thực hiện ký kết hợp
đồng mua bán nhà ở và hướng dẫn người mua nộp các nghĩa vụ tài chính theo
quy định tại Kho bạc Nhà nước nơi có nhà ở.
Thời gian giải quyết là 05 ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định bán
nhà ở.
Điều 23. Cấp Giấy chứng nhận
1. Sau khi người mua nhà ở đã nộp đầy đủ nghĩa vụ tài chính (có biên lai
thu tiền) theo quy định, Sở Xây dựng chuyển hồ sơ mua bán nhà ở đến Ủy bạn
nhân dân quận, huyện để thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sẽ hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người mua nhà theo.
quy định của pháp luật.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện thực hiện cấp Giấy chứng nhận chơ
người mua, đồng thời sao gửi 01 bản cho Sở Xây dựng để theo dõi
11
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng xác định giá bản nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4
năm 2013 của Chính phủ để tổ chức thực hiện đúng quy định
2. Phối hợp với Sở Nội vụ nghiên cứu, đề xuất tăng cường nhân sự cho
Sở Xây dựng để thực hiện tốt công tác quản lý, sử dụng, cho thuê, thuê mua,
bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố.
3. Kiểm tra, hướng dẫn đơn vị quản lý vận hành nhà ở rà soát, thống kê.
phân loại nhà ở được giao quản lý; tiếp nhận nhà ở tự quân, do các cơ quan
Trung ương chuyển giao để quản tý theo quy định tại Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ; Thông tư số
14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ Xây dựng.
4. Hướng dẫn đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện tiếp nhận hồ sơ để
ký hợp đồng thuê nhà ở, đảm bảo nguyên tắc thuận tiện cho người thuê hoặc
mua nhà ở theo địa bàn nơi có nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
5. Chỉ đạo đơn vị quản lý vận hành nhà ở kiểm tra, rà soát tình trạng
xuống cấp nhà ở để lập kế hoạch, dự trù kinh phí bảo trì, cải tạo hàng năm hoặc
kế hoạch xây dựng lại nhà ở, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
6. Hướng dẫn đơn vị quản lý vận hành nhà ở tổ chức đo vẽ lại với trường
hợp nhà ở không có hồ sơ hoặc hồ sơ bị thất lạc, lưu trữ bồ sơ theo quy định.
7. Kiểm tra hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định người
được thuê, thuê mua và bán nhà ở theo quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-
CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ; Thông tư số 14/2013/TT-BXD
ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ Xây dựng.
8. Trình Ủy ban nhân dân Thành phố điều chỉnh giá thuê nhà ở đã được.
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành tại Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 02 năm 2010 về ban hành giá thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước
chưa được xây dựng cải tạo lại trên địa bàn Thành phố:
9. Quản lý, kiểm tra, đôn đốc việc cho thuê, bảo trì, quản lý vận hành nhà
ở theo quy định.
10. Phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra báo cáo thu chỉ tài chính của đơn
vị quản lý vận hành.
11. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư để ghi vốn hàng năm về đầu tư.
xây dựng nhà ở xã hội được tạo lập bằng nguồn vốn ngân sách.
12. Kiểm tra, giám sát và xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm.
hoặc đề nghị cơ quân có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm liên quan đến
việc quản lý sử dụng nhà ở.
13. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân quận, huyện, đơn vị quản lý.
vận hành nhà ở xem xét, giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhận
dân Thành phố xử lý các hồ sơ tranh chấp, khiểu nại, tố cáo có liên quan đến
việc quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn Thành phố.
14. Định kỳ hàng quý, tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng nhà
ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn.
Điều 25. Trách nhiệm của các sở, ngành và đơn vị liên quan
1. Sở Nội vụ nghiên cứu phối hợp với Sở Xây dựng để xuất phương án
tăng cường nhân sự cho Sở Xây dựng để đảm bảo thực hiện tốt công tác quân
lý, sử dụng, cho thuê, thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn
Thành phố.
2. Sở Tài chính:
a) Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về thu chỉ, hạch toán tải chính
có liên quan đến việc quản lý sử dụng, vận hành nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thu, chi tài chính trong quá trình quản lý, sử
dụng, vận hành, cho thuê, bảo trì, đầu tư cải tạo sửa chữa nhà ở của đơn vị quản
lý vận hành nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng, Cục Thuế Thành phố kiểm tra quyết toán
và việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước của đơn vi quản lý vận
hành nhà ở thuộc sở hữu nhà nước hàng năm theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Xây dựng xác định các
thông số bán nhà theo quy định, hướng dẫn Ủy ban nhân dân quận, huyện thực.
hiện việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất đối với nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước bán cho cá
nhân.
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc chịu trách nhiệm xác định các điều kiện về
quy hoạch đối với nhà ở thuộc diện được bán trên cơ sở địa điểm, sơ đồ bản vê
thế hiện trong hồ sơ đề xuất nhà ở được bán.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài chính và
các đơn vị liên quan thực hiện ghi kế hoạch vốn, hàng năm về đầu tư xây dựng
nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách Nhà
nước.
6. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Ban Tổ chức Thành ủy chịu
trách nhiệm xác định đối tượng có công với cách mạng, làm căn cứ tính miễn,
giảm tiền nhà, tiền sử dụng đất theo quy định.
7. Cục Thuế Thành phố phối hợp với Sở Xây dựng để xác định các thông
số bán nhà theo quy định; chỉ đạo, hướng dẫn các Chí Cục Thuế quận, huyện tổ
chức thu, nộp các khoản lệ phí trước bạ vào ngân sách Thành phố; thực hiện
thu thuế thu nhập cá nhân do có phát sinh từ việc chuyển quyền sử dụng nhà ở.
8. Các cơ quan quản lý cán bộ, công chức, viên chức chịu trách nhiệm
xác nhận về đối tượng, thu nhập, hoàn cảnh gia đình (nếu cần thiểt).
13
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Thống kê, báo cáo và bàn giao quỹ nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên
địa bàn về Sở Xây dựng để theo đổi, quản lý theo quy định tại Nghị định số
34/2013/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư số 14/2013/TT-BXD của Bộ Xây
dựng;
2. Tiếp nhận hồ sơ đã hoàn tất thủ tục mua nhà theo quy định để thực
hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái
sản khác gắn liên với đất; kiểm tra, thanh tra, xử lý hành vi vi phạm trong công
tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất.
3. Đối với các trường hợp phát sinh tranh chấp, khiếu nại về các văn bản
do Ủy ban nhân dân cấp quận ban hành trong quá trình quản lý nhà ở thuộc sở
hữu Nhà nước trước đây, Ủy ban nhân dân cấp quận phối hợp với Sở Xây
dựng, đơn vị quản lý vận hành nhà ở giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
theo quy định của pháp luật; tham gia cùng Sở Xây dựng, đơn vị quản lý vận
hành trong việc xem xét, xác minh, giải quyết khiếu nại, tố cáo về công tác.
quản lý, sử dụng, thuê, thuê mua và bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa
bàn.
4. Xác định nguồn gốc sở hữu, quá trình sử dụng, tình trậng pháp lý.
nhà đất.
5. Tổ chức thực hiện các quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố
theo thẩm quyền.
6. Tham gia các bước thực hiện theo quy định tại Quy trình này.
Điều 27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân phường, xã
1. Xác nhận vào đơn đề nghị của người đăng ký thuê, thuê mua, mua nhà
ở thuộc sở hữu Nhà nước về đối tượng, điều kiện về tình trạng sử dụng nhà đất
ổn định, tình trạng tranh chấp nhà đất, tình hình quy hoạch, thu hồi đất
(nếu có).
2. Phối hợp với đơn vị quản lý vận hành nhà ở, Sở Xây dựng thông tin về
các dự án nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước; các chế độ, chính sách của Nhà nước
liên quan việc cho thuê, thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa
bàn.
3. Tham gia giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm trong
quản lý, sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
4. Tổ chức cưỡng chế thi hành thực hiện các quyết định của Ủy ban nhân
dân Thành phố thác Thẩm quyền.
Điều 28/ Tện hiệm tàa đơn vị quản lý vận hành nhà ở
1. Tiếp Gà Tiện được chuyển giao để quản lý kỳ hợp đồng
thuê nhà hoặc Chả và, quản lý vận hành theo quy định tại Nghị định số
34/2013/NĐ-CP và Thống tư số 14/2013/TT-BXD.
2. Thực hiện cho thuê, quản lý sử dụng và vận hành nhà ở thẻo nhiệm vụ
được giao hoặc theo hợp đồng ký kết với cơ quan quản lý nhà ở.
3. Quản lý chặt chẽ các diện tích nhà thuộc sở hữu Nhà nước chưa bán
trong khuôn viên nhà ở;
4. Lập và lưu trữ bồ sơ có liên quan đến quá trình quản lý sử dụng, vận
hành, bảo trì nhà ở; trường hợp không đủ hồ sơ theo quy định, thì bổ sung, khởi
phục, đo vẽ lại; có trách nhiệm báo cáo và cung cấp các bổ sơ phát sinh, bổ
sung để cơ quan quân lý nhà ở lưu trữ theo quy định.
5. Dự trù kinh phí sửa chữa, bảo trì, vận hành nhà ở định kỳ hàng năm
báo cáo Sở Xây dựng và lập kế hoạch tổ chức báo trì hoặc cải tạo sửa chữa nhà
ở theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
6. Kiểm tra, theo dõi phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm trong quản
lý sử dụng, vận hành, cải tạo sửa chữa nhà ô để xử lý theo thẩm quyền hoặc để
xuất, kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
7. Phối hợp với các phòng chuyên môn của Ủy ban nhân dân quận,
huyện; Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn trong việc bảo đảm an ninh, trật tự
cho người thuê, thuê mua, mua nhà ở theo quy định.
8. Thực hiện thu hồi nhà ở theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
9. Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc ký hợp đồng
thuê nhà, việc quản lý sử dụng, vận hành nhà ở theo thẩm quyền, theo hợp
đồng đã ký kết hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết những
nội dung vượt thẩm quyền theo quy định.
10. Tổng hợp, báo cáo định kỳ hàng quý cho Sở Xây dựng về tình hình
quản lý, cho thuê, thuê mua, bán nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước.
Điều 29. Điều khoản thì hành
Sở Xây dựng chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy trình
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo, đề xuất Ủy ban
nhân dân Thành phố để xem xét chỉ đạo giải quyết hoặc sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp quy định của pháp luật và tình hình thực tiễn./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
Phụ lục 1: Tiêu chí chấm điểm thuê, thuê mua nhà oã hội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2015/QĐ-UBND ngày 20 tháng năm 2018
của Uỷ ban nhân dân thành phố về Quy trình tiếp nhận, của bướt, thuê mun và bán nhà ở
thuậc sử hữu Nhà nước trên địa bản Thành phố Hồ Chí Minh)
TIỆU CHÍ CHẨM ĐIỀM
THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
STT   Tiêu chí chấm điểm (tối đa 100 điểm)   Số điểm
1   Tiêu chí khó khăn về nhà ở (tối đa 40 điểm):
- Chưa có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy   40
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 7 của Thông tư này).
- Có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy định tại   30
Điểm b Khoản 2 Điều 7 của Thông tư này).
.2   Tiêu chí về đối tượng (tối đa 30 điểm):
- Đối tượng 1 (quy định tại các Điểm a, b, c, g Khoản 1   30
Điều 12 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP).
- Đối tượng 2 (quy định tại các Điểm đ, đ, h, i Khoản 1   20
Điều 12 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP).
3   Tiêu chí ưu tiên khác (tối đa 10 điểm):
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1   10
- Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất   7
01 người thuộc đối tượng 2
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2   4
Ghi chú: Trường hợp bộ gia đinh, cá nhân được hưởng
các tiêu chỉ ưu tiên khác nhau thì chỉ tính theo tiêu chí tra
tiên có thang điểm cao nhất.
4   Tiêu chỉ do UBND thành phố quy định (tối đa 20
điểm):
- Nơi công tác và nơi đăng ký hộ khẩn thường trú (tạra
trú) của người nộp đơn cùng địa bàn quận, huyện với vị   10
trí dự án nhà ở xã hội toạ lạc.
- Hội đồng xét duyệt hồ sơ xem xét theo quy định tuỷ
theo tình hình hồ sơ thực tế tại thời điểm xét duyệt   10
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Phụ lục 2: Mẫu đơn ký thuê, thuê mua nhà ở xã hội
thuộc sở hữu nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /2015/QĐ-UBND ngày 20 tháng s năm 2015
của Ủy ban nhân dôn Thành phố về Quy trình tiếp nhận, cho thuêt thuê mua và bản nhà ở
thuộc sả hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ THUẾ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Hình thức đăng ký
Kính gửi2:
Tên tôi3 là:
CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số...   cấp
Nghề nghiệp4...
Nơi làm việc 5..
Nơi ở hiện tại:
Hộ khẩu thường trú số..   ..tại: :
Số thành viên trong hộ gia đình   ...người, bao gồm:
1. Họ và tên:   ....CMND
số...
2. Họ và tên:   .....CMND
số...   ...là:..
3. Họ và tên:   .....CMND
số...   ...là:..
4. Họ và tên:   ...CMND
số...   .... là:..
Tình trạng nhà ở của hộ gia đình hiện nay như sau7; (có Giấy xác nhận về
thực trạng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân kèm theo đơn này).
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình

- Có nhà ở thưng chật chội diện tích bình quân dưới 5
m2 sàn/người
- Có nhà ở nhưng nhà ở bị hư hông, đột nắt (hư hông khung, Đ
tường, mái)
Tôi làm đơn này đề nghị được giải quyết 01 cản hộ nhà 6 xã hội theo hình.
thức 8...   . tại dự án:..
T6i xin chấp hành đầy đủ các quy định của nhà nước về quản lý, sử dụng
nhà ở xã hội, cam đoan những lời khai trọng đơn là đúng sự thực và hoàn toân
chịu trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... ngày -.... tháng ..... năm.....
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)


Người đứng đơn đăng kỷ.




lên viết đơn.
Nam đứng đấu vào thù hợp với hiện trạng thực tế nhà ở của hộ gia đình.
Ghi thuê hoặc thuê mua và địa chí nhà ở cầu thuê, thuê mua
Phụ lục 3: Mẫu Giấy xác nhận đối tượng và thực trạng nhà ở
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44/2015/QĐ-UBND ngày 40 tháng 5 năm 2015
của Ủy ban nhân dân Thành phố về Quy trình tiếp nhận, cho thuê, thuê mua
và bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIÂY XẮC NHẬN ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG NHÀ Ở ĐỀ ĐĂNG KÝ
THUẾ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI TRUỘC SỞ HƯU NHÀ NƯỚC
Tên cơ quan, đơn vị:..
...xác nhận:
Ông (bà):..
Số CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số...   ...cấp
...tại..
Hiện đang công tác tại: ..
Thuộc đối tượng3:..
Thực trạng về nhà ở hiện nay như sau”:

- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 5 m2 sàn/người
- Có nhà ở nhưng bị hư hóng khung, tường và mái nhà và diện tích khuôn viên
đất của nhà 8 thấp hơn tiêu chuẩn diện tích tối thiểu thuộc diện được pháp.
cải tạo, xây dựng theo quy định của UBND cấp tỉnh.
........... ngày ..... tháng ..... năm.....
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
(ký tên và đóng dẩu)
Má giấy xày áp dụng cho đốt tượng quy định tại các Điểm 3, c và đối tương đã trò Lại nhà công vụ.
phả vẫn dung công tác quy định tại Điểm (Khoản 1 Điều 1 của Thông tư số 14/2013/TT-BXD

Chi rơ người có đơn thuộc đối tại Điểm hoặc Điểm choặc Điểm g Khoản 1 Điều 8
cân Thông tư (trm là cán bộ, công chức, viên chức hoặc là sỷ quan, quản nhân thuộc lực lượng vử
trang ....
Căn cứ vào thực trọng nhà 6 hiện tại của người việt đơn để đính đếc vào một trong 3 8 chu phù hợp.
Phụ lục 2a: Mẫu Giấy xác nhận đối tượng và thực trạng nhà ở
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2013/QĐ-UBND ngày 20 tháng 6 năm 2015
của Ủy ban nhân dân Thành phố về Quy trình tiếp nhận, cho thuê, nhuê mua
và bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN VÀ ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG NHÀ Ở ĐỀ ĐĂNG
KY THUÊ, THUÊ MIA NHÀ Ở XÃ HỘI THUỘC SỞ HƠU NHÀ NƯỚC
Kính gửi 2:
Họ và tên chủ hộ:.
Nơi ở hiện tại:..
Đăng ký hộ khẩu thường trú (hoặc tạm trú) tại....
Số số hộ khẩu..   ........................
Số thành viên trong hộ gia đình...   ...người.
Thuộc đối tượng 5:..
Mức thu nhập :..
Tình trạng nhà ở hiện nay của hộ gia đình tôi như sau”;
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 5 m2
sàn/người
- Có nhà ở nhưng bị hư hỏng khung, tường và mái nhà và diện
tích khuôn viên đất của nhà ở thấp hơn tiêu chuẩn diện tích tối
thiểu thuộc diện được phép cải tạo, xây dựng theo quy định
của UBND cấp tỉnh.
Tôi xin cam đoan những lời khai trong đơn là đông sự thực và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... , ngày...... tháng ..... năm.......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
Xác nhận về tình trạng nhà ở hiện tại của bộ gia điah”:
TM. UBND phường-..
Chủ tịch
(ký tên, đóng dấu)
vền trểy này trợng cao đất trợng cơo định tại các Điểm x 4 4 8 x5 vố đối trong đi cà hại đát công vự do nghi thải táo
Điểm a Khoản 1 Điều 6 của Thông tư số 14/2013/TT-
pXD.
7 94 0y bao nhận dân đấp nhường nói nưới vết ôm đing ký nhài, tráng có 2 xoác nất khăng 0 tại xới dùng kỳ 30.


Gịi địa chí theo số hộ khấu thường trả của người viết đơn hoặc phí địa chỉ noi đáng kỳ tạm.
Chí ngưới gi đơn thác đối trượng theo quy đánh (01 dị nhài từ ngoời có công với dch mang hác lệ công nhha huệc hì
người thu nhập thấp...)
Nâm cấy cái tại chường tiếp su định sị Điêu - KK hoán 1 Điện 4 của Thông sư số 14000/TTr-SXD ty kath
Đán của bản thân và phải cam đoan tự chịu trích nhiệm về mức thu nhập đã khai
Cản cả vào thực trạng nhà ở hiện tại của người viết đơn đã đánh đấu vào 1 trong 3 3 cho phù
Hao cấp phợng cơi nưới só dự dụng 97 No xhác trựng và tron phái xiệt nhậu rõ thự trựng của phoang
I ThuND T Hong 2 đến mộ Định chố đản (đến chố phố chố thônh 10 hiện đảng côc phần nhà nhà nhà phảm
tường, mái...) hoặc nhà ở không thuộc điện trên và có ký tên, đông đầu.
Phụ lục 4: Mẫu Hợp đồng thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2018/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2015
của Uỷ ban nhân dân Thành phố về Quy trình tiếp nhận, cho thuệ, thuê man và bản nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày...... tháng.......năm.......
HỢP ĐỒNG THUÊ NHÀ Ở XÃ HỘI THOỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Số ......./HĐ
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ
Xây dựng hưởng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ đơn đề nghị thuê nhà ở của ông (bà).   ...đề ngày
..........tháng........... năm............
Căn cứ Quyết định số
Căn cứ
Hai bên chúng tôi gồm:
BÊN CHO THUÊ NHÀ ở (sau đây gọi tắt là Bên cho thuê):
- Ông (bà): ...   ...Chức vụ:..
- Đại diện cho:..
- Địa chỉ cơ quan:.
- Điện thoại:..   ....Fax:.
- Tài khoản:   ..tại Ngân hàng:..
BÊN THUÊ NHÀ ở (sau đây gọi tắt là Bên thuê):
- Ông (bà):..   .... là đại diện cho các
thành viên cùng thuê nhà ở có tên trong phụ lục số 01 đính kèm theo hợp đồng này.
- Số CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân)..   ...cấp
- Hộ khẩu thường trú:..
- Địa chỉ liên hệ: ..
- Điện thoại:..
Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng thuê nhà ở xã hội dùng cho mục.
đích để ở và sinh hoạt của hộ gia đình với các nội dung sau đây:
Điều 1. Đặc điểm chính của nhà ở cho thuê
1. Loại nhà ở (ghi rõ căn hộ chung cư nhà ở riêng 1ẻ...
2. Địa chỉ nhà ở: ..
3. Tổng diện tích sản nhà ở:........................ trong đó diện tích chính.
là...   ............... m2, diện tích phụ là............   ....m2.
iện tích đất”.......... trong đó sử dụng chung là...... m2, sử dụng riêng
là:...............................m2.   ...m2.
(Có bản vẽ sơ đổ vị trí nhà ở, mặt bằng nhà ở đính kèm Hợp đồng này)
Điều 2. Giá thuê nhà ở, các chỉ phí liên quan và phương thức, thời hạn
thanh toán
1. Giá thuê nhà ở là...   ... đồng/01 tháng (I)
(Bằng chữ:..
Giá thuê này đã bao gồm chi phí về bảo trì nhà á: Giá thuê nhà ở xẽ được điều
chính khi Nhà nước có thay đổi về khung giá hoặc giá thuê. Bên cho thuê có trách
nhiệm thông báo giá thuê mới cho Bên thuê trước khi áp dụng át phất là 01 tháng.
2. Số tiền thuê nhà được giảm là..   ....đồng/tháng (II)
(Bằng chữ:..   ...đồng/tháng)
Áp dụng theo quy định tại Điều.   ...của Nghị định số 34/2013/NĐ- CP
và Điều.   ...tại Quyết định số .   ... của Thủ tướng Chính phủ.
3. Số tiền thuê Bên thuê phải trả là:
(I) - (II) = -   ...đồng/tháng
(Bằng chữ:..   ...đồng/tháng)
4. Các chi phí về quản lý vận hành nhà ở, chi phí sử dụng điện, nước,
điện thoại và các dịch vụ khác do Bén thuê thanh toán cho bên cang cấp dịch vụ.
Các chi phí này không tỉnh vào giá thuê nhà ở quy định tại Khoản 1 Điều này.
2
5. Phương thức thanh toán: Bên thuê có trách nhiệm trả bằng (ghi rõ là trả
bằng tiền mặt Việt Nam đồng hoặc chuyển khoản):..
6. Thời hạn thanh toán: Bên thuê trả tiền thuê nhà ở vào ngày.... hàng
tháng.
Các chi phí quản lý vận hành nhà ở và các chi phí khác Bên thuê thanh
toán theo thời hạn thỏa thuận với bên cung cấp dịch vụ.
Điều 3. Thời điểm nhận giao nhà ở và thời hạn cho thuê nhà ở
1. Thời điểm giao nhận nhà ở: ngày........tháng........ năm...........
2. Thời hạn cho thuê nhà ở là 05 năm, kể từ ngày...tháng.... năm........
Trước khi hết thời hạn hợp đồng 03 tháng, nếu Bên thuê có nhu cầu tiếp
tục thuê nhà ở thì có đơn đề nghị Bên cho thuê ký gia hạn hợp đồng thuê nhà
ở. Cán cứ vào đơn đề nghị, Bên cho thuê có trách nhiệm xem xét, đối chiếu quy định.
của pháp luật về đối tượng, điều kiện được thuê nhà ở để thông báo cho Bên
thuê biết ký, gia hạn hợp đồng thuê theo phụ lục số 3 đinh kèm theo hợp đồng
thuê này; nếu Bân thuê không còn thuộc đối tượng, đủ điều kiện được thuê nhà
ở tại, địa chí quy định tại Khoản 2 Điều 1 của hợp đồng này hoặc khộng còn
như cầu thuê tiếp thi hai bên chấm dứt hợp đồng thuê và Bản thuê phải bản giao
lại nhà ở cho Bên cho thuê trong thời hạn quy định tại hợp đồng này.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của Bên cho thuê
1. Quyền của Bên cho thuê:
ạ) Yêu cầu Bên thuê sử dụng nhà ở đúng mục đích và thực hiện đúng các quy
định về quản lý sử đụng nhà ở cho thuê;
b) Yêu cầu Đến thuê trả đủ tiền nhà theo đúng thời hạn đã cam kết và các chỉ
phí khác cho bên cung cấp dịch vụ (nếu có);
c) Yêu cầu Bên thuê có trách nhiệm sửa chữa các hư hông và bồi thường thiệt
hại do lối của Bên thuê gây ra;
d) Thu bồi nhà ở trọng các trường hợp chấm dứt hợp đồng thuê nhà theo quy
định tại Điều 6 của hợp khi nhà ở thuê thuộc diện bị thu hồi theo quy
định tại Khoản 2 Điều 23 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP:
đ) Các quyền khác theo thỏa thuận...
2. Nghĩa vụ của Bên cho thuê:
a) Giao nhà cho Bên thuê đúng thời hạn quy định tại khoản 1 Điều 3 của hợp
đồng này;
b) Phổ biến, hướng dẫn cho Bên thuê biết quy định về quản lý sử dụng
nhà ở;
c) Bảo trì, quản lý vận hành nhà ở cho thuê theo quy định của pháp luật về
quản lý sử dụng nhà ở;
3
đ) Thông báo cho Bên thuê những thay đối về giá thuê, phí dịch vụ quản lý.
vận hành trước khi áp dụng ít nhất là 01 tháng;
đ) Làm thủ tục ký gia hạn hợp đồng thuê nếu Bên thuê văn đủ điều kiện
được thuê nhà ở và có nhu cầu tiếp tục thuê nhà ở;
e) Chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền trong việc quản lý,
xử lý chà ở cho thuê và giải quyết các tranh chấp liên quan đến hợp đồng này;
8) Thông báo cho Bên thuê biết rõ thời gian thực hiện thu hồi nhà ở
trong trường hợp nhà ở thuê thuộc diện bị thu hồi;
, h) Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận ...
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của Bên thuê
1. Quyền của Bên thuê:
a) Nhận nhà ở theo đúng thỏa thuận nêu tại khoản 1 Điều 3 của hợp đồng
này;
b) Yên cầu Bên cho thuê sửa chữa kịp thời những hư hỏng của nhà ở mà
không phải do lỗi của mình gây ra;
c) Được tiếp tục ký gia hạn hợp đồng thuê nếu hết hạn hợp đồng mà vẫn
thuộc đổi tượng, đủ điều kiện được thuê nhà ở và có nhu cầu thuê tiếp:
d) Các quyền khác theo thỏa thuận ...
2. Nghĩa vụ của Bên thuê:
a) Trả đủ tiền thuê nhà theo đúng thời hạn đã cam kết;
b) Thanh toán đầy đủ đúng hạn chi phí quản lý vận hành nhà ở và các chi phí
khác cho bên cung cấp dịch vụ trong quá trình sử dụng nhà ở cho thuê;
c) Sử dụng nhà thuê đúng mục đích; giữ gìn nhà ở, có trách nhiệm sửa chữa
những hư hỏng và bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
d) Không được tự ý sửa chữa, cải tạo, xây dựng lại nhà ở thuê; chấp hành đầy.
đủ các quy định về quản lý sử dụng nhà ở, các quyết định của cơ quan có thẩm.
quyền về quản lý, xử lý nhà ở và giải quyết tranh chấp liên quan đến hợp đồng này:
đ) Không được chuyển nhượng hợp đồng thuê nhà hoặc cho người khác sử
dụng nhà thuê dưới bất kỳ hình thức nào;
e) Chấp hành các quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường và an ninh trật tự
trong khu vực cư trú;
g) Giao lại nhà cho. Bên cho thuê trong các trường hợp chấm dứt hợp
đồng quy định tại Điều 6 của hợp đồng này hoặc trong trường hợp nhà ở thuê thuộc.
diện bị thu hồi trong thời bạn ..... ngày, kể từ ngày Bên thuê nhận được thông báo
của Bên cho thuê.
h) Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận ...
Điều 6. Chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở
Việc chấm dứt hợp đồng thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước được thực
hiện trong các trường hợp sau:
1. Khi hai bên cùng nhất trí chấm dứt hợp đồng thuê nhà 6;
2. Khi Bên thuê không còn thuộc đối tượng đức tiếp tục thuê nhà ở
hoặc không có nhu cầu thuê tiếp;
3. Khí Bên thuê nhà chết mà khi chết không có ai trong hộ gia đình đang cùng
chung sống;
4. Khi Bên thuê không trả tiền thuê nhà liên tục trong ba tháng mà không có
lý do chính đáng;
5. Khi Bên thuê tự ý sửa chữa, dục phá kết cấu, cải tạo hoặc cơi nới nhà ở.
thuê;
6. Khi Bên thuê tự ý chuyển quyền thuê cho người khác hoặc cho người khác
sử dụng nhà ở thuê;
7. Khi nhà ở thuê bị tư hỏng nặng có nguy cơ sập đổ và Bên thuê phải di
chuyển ra khôi quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc nhà ở
thuê nắm trong khu vực đã có quyết định thu bồi đất, giải phóng mặt bằng hoặc có
quyết định phá dỡ của cơ quan nhà nước có thẩm quyên;
3. Khi một trong các bên đơn phương chấm đút hợp đồng theo thỏa
thuận của hợp đồng này (nếu có) hoặc theo quy định pháp luật.
Điều 7. Cam kết của các bên và giải quyết tranh chấp
1. Hai bên cùng cam kết thực hiện đảng các nội dung đã thỏa thuận trong hợp
đồng này. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh những vẫn để mới thì hai bên
thóa thoận lập phụ lục hợp đồng, phụ bục hợp đồng này có giá trị pháp lý như hợp
đồng chính.
2. Các cam kết khác....
3. Trường hợp khi chưa hết hạn hợp đồng mà Bên thuê có nhu cầu chấm dứt
hợp đồng trước thời hạn thì hai bên thống nhất cùng lập Biên bản chấm đứt
hợp đồng trước thời hạn. Khi chấm dứt hợp đồng, các bên nhất trí hoàn tắt các nghĩa
vụ của mỗi bân theo thỏa thoận trong hợp đông này; Bên thuê có trách nhiệm bản
giao lại nhà ở cho Bên cho thuê trong thời hạn..... ngày, kể từ ngày ký Biên bản
chấm dứt hợp đồng thuê.
4. Trường hợp các bên có tranh chấp về các nội dung của hợp đồng này thì
hai bên cùng bản bạc giải quyết thông qua thương lượng. Trong trường hợp các bên
không thương lượng được thi có quyền yêu cầu Toả án nhân dân giải quyết theo quy.
định của pháp luật.
5
Điều 8. Điều khoản thì hành
Hợp đồng này có thời hạn 05 năm và có giá trị kể từ ngày hai bên ký kết. Hợp
đồng này có trang được lập thành 03 bản và có giá trị pháp lý như nhau, mổi bên
giữ 01 bản, 01 bản gửi cơ quan quản lý nhà ở để theo dõi, quản lý./.
BÊN THUẾ NHÀ Ở   BÊN CHO THUÊ NHÀ Ở
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu và ghi rõ họ tên
chức vụ của người ký)
6
Phụ lục 1
Tên các thành viên trang hợp đồng thuê nhà ở số..........ngày............... ngày.............. ngày............... ngày................ ngày................ ngày................ ngày
..... bao gồm:
STT   Họ và tên thành viên trong   Mối quan hệ với   Ghi chú
Hợp đồng thuê nhà ở   người đại diện
đứng tên ký hợp
đồng thuê nhà ở
Nguyễn văn A   Đứng tên ký hợp
1
Số CMND:.   đồng thuê nhà ở
Nguyễn Thị B
2   Số CMND:.   Vợ
Nguyễn Văn C
3   Con đẻ
Số CMND:.
Ghi chó: Chỉ ghi tên các thành viên từ đủ 18 tuổi trở lên. Phụ tục này được đóng dấu
xác nhận của Bên cho thuê nhà ở.
7
Phụ lục 2: Gia hạn hợp đồng thuê nhà ở
Hêm nay, ngày ......tháng..... năm..... Hai bên chúng tôi thống.   ..Hai bên chúng tôi thống
nhất ký kết phụ lục gia hạn hợp đồng thuê nhà ở theo hợp đồng thuê nhà số
..với các nội dung sau đây:
1. Họ và tên người tiếp tục được thuê nhà ở:
- Họ và tên :..   ..CMND số.   .là:.
- Họ và tên:.   , CMND số...   . dà:.
- Họ và tên:.   CMND số.   ...1à:.
- Họ và tên:.   , CMND số.   ..1à:..
Giá thuê nhà ở:
a) Giá thuê nhà ở là.   ...Việt Nam đồng/ tháng (1)
(Bằng chữ:..   .. Việt Nam đổng/tháng).
b) Số tiền được miễn, giảm là.   ...Việt Nam đồng/tháng (II)
(Bằng chữ:..   ... Việt Nam đồng/tháng). :
c) Số tiền thuê phải nộp là: (T) - (u) =.   ...Việt Nam đồng/tháng
(Bằng chữ:..   ...Việt Nam đồng/tháng).
Giá thuê nhà ở này được tính từ ngày....tháng...năm...
3. Thời hạn thuê nhà ở:
Thời hạn thuê nhà ở là........... tháng (năm), kể từ ngày....................................................................... th....................................................   Thời hạn thuê nhà ở là.
4. Cam kết các Bên
a) Các nội dung khác trong hợp đồng thuê nhà số.... ký ngày.../.........
vẫn có giá trị pháp lý đối với hai bên khi thực hiện thuê nhà ở theo thời hạn quy.
định tại phụ lục gia hạn hợp đồng này.
b) Các thành viên có tên trong phụ lục gia hạn hợp đồng thuê nhà ở này.
cùng với Bên cho thuê tiếp tục thực hiện các quyền và nghĩa vụ đã quy định tại
c) Phụ lục gia hạn hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày hai bên ký kết và
được lập thành 03 bản, mỗi bên giữ 01 bản và 01 bản gửi cho cơ quan quản lý.
nhà ở để theo dõi, quản lý./.
BÊN THUÊ NHÀ Ở   BÊN CHO THUÊ NHÀ Ở (Ký
(Ký và ghi rõ họ tên)   tên đóng đấu và ghi rõ họ tên,
chức vụ của người ký)
8
1 Ghi Quyết định phê duyệt đối tượng được thuê nhà ô xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
7 Các dăn cứ liên quan dền việc thuê nhà 8 (như giáy tờ miên, giảm tiền thuê nhà 8.......
Trường hợp là cìn bộ chung cư trì điện tính đất là diện tích xây dựng nhã chung co và dây sũng ta,
diện tích sử dụng chung được ghi rõ vào phần sử dụng chung.
Trong trường hợp đồi trọng được giấn thì ghi rộ số tiến và Điều, Khoản áy dụng của Nghị định.
34/2013/NĐC vi Quyết, định của Thủ tướng Chính phủ, trường hợp không được giảm thì ghi tật
Khoản 2 Điều 2 của Hợp đồng chữ không.
Hải bên thỏa thuận rõ phương thức và địa chỉ thu nộp tiền thuê nhà ở
Ghi họ tên từ đó 18 uối trở lin được tiếp tục thuê nhà ở và mổi quản bệ với người đứng tán
hợp đồng thời nhà ở hoập người địi diện lý gia hận hợp đồng (nhu có thuy đối ngôi dùng tiên hợp
đồng)
Nếu Bản thuế được miễn, giảm tiến thoát nhà ô thì gii có số tiến được miễn, giảm; nếu không được
miễn, giảm thì ghi rõ là không
9
