Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.07.2014 14:27:18 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 16 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thực hiện phân cấp quyết định đầu tư trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
CỔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều liên quan đến xây dựng cơ bản số
38/2009/QH12 ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định 12/2009/NĐ-CP ngày 12/2/2009, Nghị định 83/2009/NĐ-
CP ngày 15/10/2009 về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 8/7/1999, Nghị định số
12/2000/NĐ-CP ngày 05/5/2000 và Nghị định số 07/2003/NĐ-CP ngày 30/01/2007
về quy chế quản lý đầu tư và xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 6/2/2013 của Chính phủ về quản lý.
chất lượng công trình xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Tư Pháp tại Báo cáo số 51/BC-STP ngày 27/5/2014 và để
nghị của Só Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 803 /TTr-SKHĐT ngày 29 tháng 5
năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thực hiện phân cấp quyết định đầu tr(no gồm cả dự án đầu tư xây dựng công
trình và đầu tr không xây dựng công trình- sau đây gọi tắt tà dự án đầu tư) trên địa bàn tỉnh
như sau:
1. Thực hiện phân cấp đầu tư xây dựng công trình theo khoản 1 điều 12, Nghị định
12/2009/NĐ/CP ngày 10/2/2019 của Chính phủ (đối với các dự án đầu tư xây dựng công
trình):
a) Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị (sau đây gọi tắt là cấp huyện) được.
quyền quyết định đầu tư các dự án đến nhóm B, trong phạm vi ngân sách và khả
năng cân đối ngân sách của địa phương sau khi thông qua HĐND cũng cấp (đối với
địa phương không tổ chức HĐND sẽ do UBND cùng cấp thông qua).
Nguồn vốn thực hiện đối với các dự án do Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt gồm:
- Nguồn vốn phân bổ từ ngân sách tỉnh cho cấp huyện theo nguyên tắc và tiêu chí,
- Nguồn thut quỹ đất được điều tiết về ngân sách cấp huyện theo quy định của tỉnh;
1

- Nguồn thưởng vượt dự toán thu hàng năm cấp huyện được hưởng;
- Các nguồn đu được phân chịa theo quy định của tỉnh về phân cấp nguồn thu, nhiệm
vụ chỉ giữa ngân sách cấp tỉnh, huyện, xã ốn định được HĐND tỉnh nghị quyết thực hiện theo
từng giai đoạn;
- Nguồnhỗ trợ của các tổ chức, cánh doanh nghiệp trong nước đầu tư cho địa phương.
- Nguồnhỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư theo chương trình xây dựng nông thôn môi.
b) Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tất là cấp xã) được
quyền quyết định đầu tư các dự án nhóm C trong phạm vi ngân sách và khả năng cần
đối ngân sách của địa phương sau khi thông qua HĐND cùng cấp (đối với địa
án thuộc chương trình xây dựng nông thôn mới Chủ tịch UBND cấp xã được phập
phê duyệt Báo cáo kinh tế kỷ thuật (BCKTKT) xây dựng công trình có mức vốn đầu.
tư đến 3 tỷ đồng có nguồn gốc từ ngân sách.
Nguồn vốn thực hiện đối với các dự án do Chủ tịch UBND cấp xã phê duyệt gồm:
- Nguần vốn phân bổ từ ngân sách cấp huyện cho cấp xã theo nguyện tắc và tiêu chí.
Tuỹ đầu kiện cụ thể của địa phương, UBND cấp huyện áp dụng tiêu chỉ, định mớc phân bổ
cho cấp xã thực hiện.
- Nguồn thu từ quỹ đất được điều tiết về ngân sách cấp xã theo quy định của tỉnh;
- Các nguồn thu được phân chủa theo quy định của tỉnh về phân cấp nguồn thu, nhiệm.
vụ chỉ giữa ngân sách cấp tỉnh, huyện, xã được HĐND tỉnh có nghị quyết thực hiện nhằm ổn.
định theo từng giai đoạn;
- Nguồn hỗ trợ của các tổ chức cánh, doanh nghiệp trong nước đầu tư cho địa phương.
- Nguồn hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư theo chương trình xây dựng nông thôn mới.
c) Các dự án thực hiện theo Nghị quyết số 19/2008/NQ-HĐND ngày 25/8/2008 của
HĐND tỉnh (được điều chỉnh theo Nghị quyết số 107/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013), các
dự án GTNừ của 17 xã khó khản và đặc biệt khó khân quy định tại Nghị quyết số
09/2009/NQ HĐND về phát triển GINT đến năm 2015 do Chủ tịch (BBND tỉnh quyết định.
đầu tư theo đề nghị của UBND cấp huyện trên cơ sở cân đổi nguồn vốn hỗ trợ theo kế hoạch.
hàng năm.
2.Phân cấp đầu tư đối với các dự án đấu tư không xây dựng công trình (theo Nghị định
số 52139/NĐ-CP ngày 08/71900, số 17/000/NĐ-CP ngày 09/5/2003, 07/200V/NĐ-CP
ngày 30/1/2003 và Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 cân Chính phủ):
a) Đối với dự án công nghệ thông tin:
- Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định phê duyệt dự án đầu tư đến 5 tỷ
đồng bao gồm ngân sách cấp minh và cá các khoản hỗ trợ từ ngân sách cấp trên;
... Chủ tịch UBND cấp xã được quyền quyết định phê duyện dự án đầu tư đến 3 tỷ đồng
bao gồm ngân sách cấp mình và cả các khoản hỗ trợ từ ngân sách cấp trên;
b) Đối với các dự án đầu tư không xây dựng công trình khác:
- Chủ tịch UBND cấp huyện được quyền quyết định phê duyệt dự án đầu tư đến 3 tỷ
đồng bao gồm ngân sách cấp mình và cả các khoản hỗ trợ từ ngân sách cấp trên;
2
- Chủ tịch UBND cấp xã được quyền quyết định phê duyệt dự án đầu tư đến 1 tỷ đồng
bao gồm ngân sách cấp minh và cả các khoản hỗ trợ từ ngân sách cấp trên;
3. Loại dự án, danh mục dự án Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã được quyền quyết
định phê duyệt (theo phụ lục kèm theo quyết định này).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Trình tự phân bố, giao chỉ tiêu kế hoạch đầu tư xây dựng công trình.
UBND cấp huyện căn cứ quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa
phương, lĩnh vực, phạm vị được phân cấp quyết định đầu tư, tổng trức vốn của địa phương
được giao theo kế hoạch để xây dụng kế hoạch chuẩn bị đầu tư deo năm sau; xây dựng cơ cấu
đầu tr báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25/10 hàng năm (đông qua Sở Kế hoạch và Đầu trò để
tổng hợp trình UBND tỉnh báo cáo HĐND tỉnh vào kỳ họp cuối năm. Trên cơ sở Nghị quyết
của HBND tỉnh và Quyết định gian chỉ tiên kế hoạch của UBND thủ, UBND cấp huyện báo
cáo HĐND cấp huyện thông qua trước khi quyết định phân bổ và giao chỉ điệu vốn cho từng
dự án, đồng thối giả báo cáo về UBND tỉnh, HĐND tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Tài
chính) để tổng hợp theo dõi.
Đối với các địa phương không tổ chức HĐND, do UBND cấp đó quyết định và tự chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp trên
2. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã: Chủ tịch UBND cấp huyện,
cấp xã thực hiện quyết định đầu tư theo phân tấp quy định tại quyết định này và các quy định
của pháp luật về quản lý đầu tư, quản lý đầu tư xây dựng công trình, quản lý ngân sách nhà
nước. Chịu trách nhiện hoàn toán trước pháp luật trước Chủ tịch UBND tỉnh về tiến độ, chất
lượng và hiệu quả, nơ đọng XDCB và chậm đến độ thi công đối với các dự án do nành quyết
định đầu tư:
a) Phê duyệt kế hoạch chuẩn bị đầu tư theo đúng quy định tại Luật sửa đổi số 38, Nghị
định số 521900/NĐ-CP và quy định của tỉnh về công tác chuẩn bị đần tư trước khi thẩm định.
và phê duyệt dự án đầu tư.
b) Chủ tịch UBND cấp xã xân chủ trương của UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND
cấp huyện xin chủ trương UBND tỉnh (các nội dung chuẩn bị đầu tư liên quan đến quy
hoạch, quy mô và nguồn vốn).
Loại dự án phải xin ý kiến cấp trên gồm: Chủ tịch UBND cấp xã xản ý kiến UBND
cấp huyện dự án có tổng mức đầu tư từ 1 tỷ đồng trở lên; Chủ tịch UBND cấp huyện xin
8 kiến UBND tỉnh dự áo có tổng mức đầu tư từ nhóm B trở lên và các dự án thuộc các
chương trình, đề án thực hiện các nghị quyết HĐND tỉnh được hỗ trợ trực tiếp từ NS tỉnh;
c) Chỉ đạo các cơ quan đầu mối thẩm định dự án cấp mảnh lấy ý kiến về thiết kế cơ sở.
của các bộ, sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành thoo quy định hiện hành của Nhà
nước về quản lý đầu tư xây dựng công trình vày kiến thoả thuận của sở ban ngành chủ thí thực
hiện các đề án hỗ trợ đầu tư đeo Nghị quyết HĐND tỉnh (nếu có) trước khi phê duyệt các dự
án.
d) Cho ý kiến thoả thuận danh mục dự án chuẩn bị đầu tư (các nội dung về quy hoạch.
quy mề, ngườn vốn) của cấp xã đối dự án thuộc điểm b khoản 2 điều này. Trong thời han 07
ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ văn bản, hồ sơ đề nghị của UBND cấp xã, quá.
thời hạn trên mà không có văn bản đam gia thi coi như đồng ý. Củủ tịch UBND cấp huyện
3
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý kiến tham gia (hoặc việc không tham gia ý kiến coới
như đồng ý) của cơ quan mình.
c) Tổ chức thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư theo quy định chung của nhà nước và
của tỉnh;
g) Tổ chức thẩm định, phê duyệt thiết kế - dự toán dự án đầu tư xây dựng công trình
theo quy định tại Điều 20 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 02/2014 về quản lý chất lượng
công trình xây dựng và các quy định khác của pháp luật có liên quan;
h) Thanh, quyết toán vốn đầu tư theo đúng quy định của nhà nước, trong đó tập trung
thực hiện nghiêm chỉ thị số 21/CT-TTg ngày 22/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ vV tăng
sường, đẩy mạnh công tác quyết toán vốn đầu tư các DA hoàn thành sử dụng vốn nhà nước, ”
i) UBND cấp xã có trách nhiệm báo cáo UBND cấp huyện tình hình thực hiện phê
quyệt dự án đầu tư theo phân cấp định kỳ hàng quý vào ngày 15 tháng cuối quý. UBND cấp
huyện tổng hợp kết quả phê duyệt dự án đầu tư cấp xã và cấp huyện báo cáo Sở Kế hoạch để
Đấu tư, Sở Tài chính, Số xây dựng chuyên ngành (đối với các dự án tiên quan đến ngành) và.
UBND tỉnh định kỳ theo quý vào ngày 20 của tháng cuối quý.
3. Trách nhiệm các Sở quản lý xây dựng chuyên ngành và các cơ quan chủ trì để án
thực hiện các nghị quyết HĐND tỉnh:
a) Tũng cường trách nhiệm, phối hợp giữa ngành với cấp trong quản lý dự án đầu tư.
được phân cấp;
b) Cai tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chủ trì phối
hợp củng các xở, ngành liên quan cho ý kiến thoả thuận danh mọc dự án chuẩn hị đầu trư (các
nội dung về quy hoạch, quy mô nguồn vốn) đối với các dự án quy định tại điểm b khoản 2
điều 2 và các dự án thực hiện cáo chương trình, đề án được HĐND tỉnh nghị quyết được hỗt trợ.
trục tếp từ ngân sách tỉnh; Thời gian thẩm định, cho ý kiến không quá 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được đầy đủ vận bản, hồ sơ đề nghị của UBND cấp huyện. Thôi gian các sở, ngành.
tham gia ý kiến với Sở Kế hoạch và Đầu tư không quá 5 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ đủ
văn bản, hồ sơ. Quá thời hạn trên mà không có văn bảo tham gia thì cơi như đồng ý. Trủ
trưởng các Sở, Ban, Ngành được xin ý kiến phải chịa trách nhiệm trước pháp luật về nệi dung.
tham gia (hoặc việc không tham gia ý kiến) của cơ quan mình.
c) Tham gia ý kiến bằng văn bản về thết kế cơ sở đối với các dự án niêmB,C; tham.
gia ý kiến thoả thuận kỹ thuột bằng văn bản đối với cáo dự án có liên quan đến quy hoạch.
chung của tỉnh, quy hoạch ngành, lĩnh vực trung thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được đầy đủ văn bản, hồ sơ đề nghị của cấp huyện, tấp xã. Nết quả thời hạn trên mà không có
văn bản tham gia thi coi như đồng ý. Thủ trưởng các sở quản lý công trình xây dựng thuyên:
ngành phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về ý kiến tham gia (hoặc việc khống tham gia y.
kiến) của cơ quan mình.
d) Cập nhật và công bố quy hoạch ngành, hướng dẫn quy chuẩn, tiêu chuẩn ngành cho
UBND cấp huyện, cấp xã thực hiện.
e) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực; thường xuyên giám sát,
kiểm tra, thành tra việc triển khai thực hiện dự án, công trình do cấp huyện, cấp xã quyết định.
đầu tư.
4
g) Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp tình hình phê duyệt dự án đầu tư đối:
với Củ tịch UBND cấp huyện, xã theo định kỳ 6 tháng và cả năm báo cáo UBND tỉnh: Tổ
chức thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với công tác thẩm định, phê duyệt và phân bố vốn cầu
tư đối với các dự án do Chủ tịch UBND cấp huyện và cấp xã phê duyệt
4. Chế tài xử lý:
a) Dừng khởi công hoặc dùng triển khai đối với các dự án phê duyệt không đảm bảo
nguồn vốn, dự án không xiný kiến cấp trên theo quy định tại điểm bkhoản 3 điều này.
b) Ngoài chế tái xử lý trên, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong quản lý đầu tư
và xây dựng chịu sự xử lý theo các chế tài chung của nhà nước và của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh xử lý các dự án vi phạn do Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt
và Chủ tịch UBND cấp huyện xử tý các dự án vi phạm do Chủ tịch UBND cấp xã phê duyệt
5. Xử lý chuyển tiếp
a) Các dự án đã có kế hoạch chuẩn bị đầu tư nhưng chưa thẩm định dự án (chưa có hồ:
sơ dự án gửi đến cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phả duyệt) thì thực hiện theo quy định.
mới tại Quyết định này.
b) Các dự án đầu tư xây dựng đang thực hiện dỡ dang (đang thấm định dở đang tờ.
trước ngày Quyết định này có hiệu lực) thi tiếp tục thực hiện các thủ tục thẩm định, phê duyệt
dự án đeo quy định cũ phưng thực hiện kế hoạch đầu tư (phân bố vốn đầu ra) theo quy định
này.
c) Các dự án đã được phê duyệt dự án đầu tư nhung chưa phê duyệt kế hoạch đầu tư
(phân bổ vốn đầu tu) thì tiến hành thực hiện phê duyệt lại theo quy định tại văn bản này.
6. Trong quá trình thực hiện phát sinh những vướng mắc, bất cập, các đơn vị phận ánh
kịp thôi phản ảnh về UBND thíng qua Sở Kế hoạch & Đầu tr) để điều chỉnh, bổ sung
cho phù hợp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 43/2009/QĐ-UBND ngày 87/209 và số 57/209/QĐ-UBND ngày 06/11/2009 của
UBND tỉnh vớ thực hiện phân cấp quyết định đầu tư đối với cấp huyện và cấp xã trên địa bàn.
tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ tịch UBND các.
huyện, thành, thị; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan liên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
Nơi nhận :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ KHĐT;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB-Bộ TP;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CPCT,CPVP;
- UBMTTQ tỉnh VP;
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể tỉnh;
- TT Công báo; Đài PTTH tỉnh; Báo VP;
- UBND các huyện, thành, thị;
- UBND các xã, phường, thị trấn;   Phùng Quang Hùng
- Chuyên viên NCTH- VPUBND tỉnh VP;
- Lưu VP (70b).
5
ĐỨỢC QUYẬN QUY CICH ĐẦU TƯ
(Kóm Đan Qhuết định số2/2014/QĐN 2014, của UBND tỉnh Hĩnh Hiào -
STT   Lĩnh vực   Thẩm quyền Chủ tếch UBND   cấp huyện   Thẩm quyền Chủ tịch   UBND cấp xã
- Hạ tầng kỹ thuật khu tái định   Hạ tầng kỹ thuật khu tái định
cư, đất dịch vụ, đất giãn dân, đất   cư, đất dịch vụ, đất giân dân,
đấu giá; điện chiếu sáng công   đất đấu giá; rãnh thoát nước
cộng, trạm biến áp và đường dây   thải, xử lý môi trường nông
hạ thế (nếu sử dụng vốn NSNN   thôn;
hoặc vốn huy động của địa
phương); hệ thống cấp nước,
Công cộng,   thoát nước, xử lý môi trường
hạ tầng kỹ
nông thôn và đô thị; cây xanh,
thuật
vườn hoa, vĩa hè trên địa bàn;
- Bến, bải đỗ dừng xe phục vụ
trong các khu đô thị, khu dân
cư; bến xe cấp huyện.
- Hạ tầng kỹ thuật các cụm công
nghiệp, cụm kinh tế - xã hội,
cụm làng nghề trên địa bàn.
Cải tạo, nâng cấp và xây dựng Cải tạo, nâng cấp và xây
mới các công trình giao thông dựng mới các công trình giao
thuộc các tuyến đường huyện;   thông nông thôn đường xã,
2   Giao thông   đường nội thị thành phố, thị xã;   đường trục thôn và đường
các công trình cầu, cống và duy   giao thông nội đồng; duy tu,
tu, bảo dưỡng, sửa chữa trên các   bảo dưỡng, sửa chữa trên các
tuyến giao thông nói trên;   tuyến giao thông nói trên;
- Các dự án đầu tư xây dựng hạ   Các dự án đầu tư xây dựng
tầng kỹ thuật phục vụ cho khu   công trình phục vụ vệ sinh
sản xuất, chăn nưôi tập trung.   môi trường nông thôn;
- Các dự án đầu tư xây dựng
công trình phục vụ vệ sinh môi
trường nông thôn;
3   nghiệp,   Nông   - Các dự án đầu tư xây dựng   công trình phục vụ nuôi trồng
thuỷ lợi   thuỷ sản: bờ ao, bờ lô, cống cấp
thoát nước.
- Các dự án đầu tư (không xây
dựng công trình) thuộc lĩnh vực
chăn nuôi, trồng trọt, sản xuất
phát triển kinh tế nông nghiệp
4   Quản lý   Cải tạo sửa chữa và xây dựng   Cải tạo sửa chữa và xây dựng
6
V
nhà nước   mới Trụ sở và các công trình   mới Trụ sở cơ quan cấp xã,
phụ trợ của các cơ quan quản lý   thôn.
nhà nước, cơ quan đoàn thể cấp   Hội trường UBND cấp xã,
huyện; Hội trường UBND cấp   thôn
huyện.
- Cải tạo, sửa chữa và xây dựng   Cải tạo, sửa chữa và xây
mới nhà lớp học, nhà hiệu bộ,   dựng mới nhà lớp học, nhà
nhà thi đấu thể thao, thự viện,   hiệu bộ, thư viện, hội trường
hội trường, thiết bị giáo dục và   và các công trình phụ trợ của
Giáo dục   các công trình phụ trợ của các   các Trường THCS, Tiểu học,
5   và Đào tạo   Trường THCS, Tiểu học, mầm   mầm non (tiếu đầu tư bằng
non; Trung tâm dạy nghề, trung   nguồn NS cấp xã hoặc vốn tự
tâm chính trị cấp huyện.   huy động trên cơ sở được
đồng thuận của Chủ tịch
UBND cấp huyện)
Cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, xây   Cải tạo, sửa chữa, nâng cấp,
mới Trạm y tế cấp xã và các   xây mới Trạm y tế cấp xã và
công trình phụ trợ (nếu đầu tư   các công trình phụ trợ (nếu
6   Y tế   bằng nguồn NS cấp huyện)   đầu tư bằng nguồn NS cấp xã
hoặc vốn tự huy động trên cơ
sở đồng thuận của Chủ tịch
UBND cấp huyện)
Cải tạo, sửa chữa và xây mới   Cải tạo, sửa chữa và xây mới
trung tâm văn hoá thể thao, sân sân thể thao, thiết chế thể dục
vận động, nhà tuyện tập thi đấu thể thao cấp cấp xã;
thể thao, sân thể thao, thiết chế Tu bố các di tích xuống cấp
Văn hoá   thể dục thể thao cấp huyện;   thể dục thể thao cấp huyện; đã được xếp hạng trừ các   đã được xếp hạng (trừ các
7   thể thao   -Làng văn hoá trọng điểm;   công trình di tích lịch sử cấp
tu bố các di tích xuống cấp đã quốc gia, cấp tỉnh); Các công
được xếp hạng (trừ các công trình đinh chủa, công trình
trình di tích lịch sử cấp quốc   tín ngưỡng, tôn giáo; nghĩa
gia);   trang liệt sỹ, nghĩa trang nhân
dân.
Cải tạo, sửa chữa, xây mới các   Cải tạo, sửa chữa, xây mới
công trình chợ cấp huyện, cấp   chợ cấp xã (trên cơ sở quy
Thương   xã.   hoạch được cấp có thẩm
8   mại   quyền quyết định, vốn huy
động của xã và được sự đồng
thuận của Chủ tịch UBND
cấp huyện)
- Dự án công nghệ thông tin; dự   Dự án đầu tư không xây dựng
án mua sắm thiểt bị và các dự án   công trình theo phân cấp tại
9   Dự án khác   sử dụng nguồn vốn có tính chất   khoản 3 điều 1 Quyết định
chỉ đầu tư phát triển khác;   này
- Dự án đầu tư xây dựng công
7

trình thuộc thẩm quyền cấp xã
nếu đầu tư bằng nguồn ngân
sách cấp huyện hoặc các dự án
theo yêu cầu nhiệm vụ.
Chi chú: Trưởng hợp phát sinh dự án ngoài danh mục được phân cấp nêu trên, người
quyết định đầu tư phát xản ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh đối với dự án do Chủ tịch
UBND cấp huyện quyết định đầu tư hoặc xin ý kiến Chủ tịch UBND cấp huyện đối
với dự án do Chủ cịch UBND cấp xã quyết định đầu tư trước khí quyết định đầu tư.
8
