Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:51:40 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2H /2016/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 28 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 17/2015/QĐ-TTg ngày 09/06/2015 của Thủ tướng
Chính phủ Ban hành Quy chế rừng phòng hộ;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày.
25/3/2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 66/2009/QĐ-UBND ngày 22/7/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Lâm Đồng về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng. Quyết.
định số 39/2011/QĐ-UBND ngày 28/07/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm
Đồng về việc bổ sung cơ cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội
vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- TT Công báo tỉnh, Chi cục VTLT;   Đoàn Văn Việt
- Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vự, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành bảm theo Quyết định số 44 /2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÚ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nhà nước về: nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi; phát
triển nông thôn; phòng, chống thiên tái; chất lượng an toàn thực phẩm đối với
nông sản, lâm sản, thuỷ sản; về các dịch vụ công thuộc ngành nông nghiệp và
phát triển nông thôn theo quy định pháp luật và theo phân công hoặc uỷ quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có tư cách pháp nhân, có
cọn đấu, tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thôi chận sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn nghiệp vụ của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án vết nông nghiệp; lập nghiệp; thuỷ sản;
thuỷ lợi; phát triển nông thôn; chất lượng, an toàn thực phẩn đối với nông sản,
lãm sản, thủy sảm quy hoạch phòng, chống nhiện tai phả hợp với quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội, mục tiêu quốc phòng, an ninh của địa phương:
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà.
nước về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh
đạo cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện; dự
tháo quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh đạo phụ trách lĩnh vực nông
nghiệp của Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân thành phố thuộc tỉnh.
3
Điều 4. Về công tác xây dựng, rà soát, kiểm tra việc thực hiện văn bản.
quy phạm pháp luật
1. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đến tỉnh vực
nông nghiệp và phát triển nông thôn.
2. Rà soát, định kỳ hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương; đề xuất phương án xử tý những
quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phủ
hợp.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, cơ chế, chính sách về nông nghiệp và phát triển
nông thôn sau khi được ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn.
phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật về nông nghiệp và phát triển
nông thên của địa phương: hướng dẫn các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện về quản lý nông nghiệp và phát triển nông thôn.
4. Xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm
tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành lao động, thương binh và xã
hội trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức:
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
2. Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Ban hành Quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế độ thông tin báo.
cáo của các tổ chức ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh đặt tại địa
bản cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên kỹ thuật trên địa
bàn cấp xã với Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 6. Thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch
phát triển, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, định mức kinh tế kỹ thuật vế: nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sản; thuy
tợi; phát triển nông thôm phòng, chống thiên tai; chất tương an toàn thực phẩm
đã được phê duyện; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục và theo đời thí
hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vì quản lý nhà nước được giao.
Điều 7. Về nông nghiệp (trồng trọt, bảo vệ thực vật, chăn nuôi, thú y).
1. Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, phương án sử dụng đất dành
cho trồng trọt và chăn nuôi sau khi được phê duyệt và biện pháp chống thoái
hóa, xối mòn đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Tổ chức thực hiện công tác giống cây trồng, giống vật nuôi, phân bón,
thức ăn chăn nuôi, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y và các vật tư khác phục vy
sản xuất nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
4
3. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, thu hoạch,
bảo quản, chế biển sản phẩm nông nghiệp; thực hiện cơ cấu giống, thời vụ, kỹ.
thuật canh tác, nuôi trồng.
4. Tổ chức triển khai thực hiện công tác bảo vệ thực vật, thú y, phòng.
chống và khắc phục hậu qoá thiên tai, dịch bệnh động vật, thực vật trong sản
xuất nông nghiệp; hướng dẫn và tổ chức thực hiện kiểm dịch nội địa về động
vật, thực vật trên địa bàn tỉnh theo quy định; thực hiện kiểm dịch cửa khẩu về
động vật, thực vật theo quy định.
5. Quản lý và sử dụng về giống cây trồng, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thú y, các vật tư hàng hoá thuộc lĩnh vực trồng trọt, chăn nuôi trên địa bàn sau.
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
6. Thực hiện nhiệm vụ quản lý về giết mổ động vật theo quy định cửa
pháp luật.
7. Hướng dẫn và tổ chức xây dựng mô hình thực hành sản xuất nông
nghiệp tốt (VietGAP) trong nông nghiệp.
Điều 8. Về lâm nghiệp
1. Hướng dẫn việc lập và chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định xác lập các khu rừng
phòng bộ, khu rừng đặc dụng, khu rừng sản xuất trong phạm vị quản lý của địa
phương san khi được phê quyệt; tổ chức thực hiện việc phân loại rừng, xác định.
ranh giới các loại rừng, thống kê, kiểm kê, theo dõi diễn biến rừng theo hướng
dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Tổ chức thực hiện phương án giao rừng cho cấp huyện và cấp xã sau:
khi được phê duyệt; tổ chức thực hiện việc giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi
rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng, công nhận quyền sử dụng rừng, quyền sở
hữu rừng gản xuất là rừng trồng cho tổ chức, người Việt Nam định cư ô nước
ngoài và tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện dự án đầu tư về lâm nghiệp tại
Việt Nam; tổ chức việc lập và quản lý hồ sơ giao, cho thuê rừng và đất để trồng
rừng.
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện thực.
hiện giao rừng cho cộng đồng dân cư thôn, bản và giao rừng, cho thuê rừng cho.
hộ gia đình, cá nhân theo quy định.
5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về giống cây lâm
nghiệp; tổ chức việc bình tuyển và công nhận cây mẹ, cây bầu dòng và rừng
giống trên địa bàn tỉnh. Xây dựng phương án, biện pháp, chỉ đạo, kiểm tra về
sản xuất giông cây trồng lâm nghiệp và sử dụng vật tư lâm nghiệp; trồng rừng;
chế biến và bảo quản lâm sản; phòng, chống dịch bệnh gây hại rừng; phòng,
chữa cháy rừng.
6. Chịu trách nhiệm phê duyệt phương án điều chế rừng, thiết kể khai thác.
rừng và thiết kế công trình lâm sinh; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo và kiểm
: 5
tra việc trồng rừng, bảo vệ rừng đầu nguồn, rừng đặc dụng, rừng phòng hộ; phát:
triển cây lâm nghiệp phân tán theo quy định.
7. Hướng dẫn, kiểm tra: việc cho phép mở cửa rừng khai thác và giao kế
hoạch khai thác cho chủ rừng là tổ chức và Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi
được phê duyệt; việc thực hiện các quy định về trách nhiệm của Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong quản lý, bảo vệ rừng, quản lý hoạt
động của các cơ sở chế biến lâm sắn ở địa phương; việc phối hợp và huy động
lực lượng, phương tiện của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn trong bảo vệ rừng.
quản lý lâm sản và phòng cháy, chữa cháy rừng.
Điều 9. Về thuỷ sản
1. Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện quy định pháp luật về nuôi
trồng, khai thác, bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản; hành lung cho các loà):
thuỷ sản đi chuyển khi áp dụng các hình thức khai thác theỷ sản; công bố bổ
sung những nội dung quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vế
danh mục các loài thuỷ sản bị cấm khai thác và thời gian cấm khai thác; các
phương pháp khai thác, loại nghề khại thác, ngư cụ cấm sử dụng hoặc hạn chế
sử dụng; chủng loại, kích cõ tối thiểu các hoài thuỷ sản được phép khai thác;
mùa vụ; khu vực cấm khai thác và khu vực cấm khai thác có thời bạn cho phù
hợp với hoạt động khai thác nguồn lợi thuỷ sản của tỉnh.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quyết định của Ủy ban nhân dân
tỉnh về xác lập khu bảo tồn văng nước nội địa của địa phương; quy chế khu bảo
tồn vùng nước nội địa do địa phương quản lý và quy chế văng khai thác thuỷ
sản ở sông, bồ, đẩm và các vùng nước tự nhiên khác thuộc phạm vi quản lý của
tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Tổ chức đánh giá nguồn lợi thuỷ sản; tổ chức tuần tra, kiểm soát, phát
hiện và xử lý vi phạm pháp luật về thủy sản trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi
quản lý theo quy định của pháp luật.
4. Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện phòng, chống dịch bệnh thủy sản theo.
quy định.
5. Quản lý thức ăn, chế phẩm sinh học, hóa chất để xử lý, cải tạo môi.
trường dùng trong thủy sản theo quy định.
6. Hướng dẫn, kiểm tra việc lập quy hoạch chi tiết các vùng nuôi trồng
thuỷ sản. Chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế hoạch nuội trồng thuỷ sản
của cấp huyện và tổ chức thực hiện việc quản lý vùng nuôi trồng thuỷ sản tập
trung.
7. Tham mưu và giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện việc giao,
cho thuê, thu hồi mặt nước thuộc địa phương quản lý để nuôi trồng thuỷ sản
theo quy định.
8. Tổ chức kiểm tra chất lượng và kiểm dịch giống thuỷ sản ở các cơ sở
sản xuất giống thuỷ sản; tổ chức thực hiện phòng trừ và khắc phục hậu quả dịch
bệnh thuỷ sản trên địa bàn theo quy định.
Điều 10. Về thuỷ lợi
6
1
1. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Uỷ ban nhân dân
tảnh về phân cấp quản lý các bổ chứa nước tháy lợi, công trình thuỷ lợi và
chương trình mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn,
kiểm tra về việc xây dựng, khai thác, sử dụng và bảo vệ các bổ chứa nước thủy
lợi; các công trình thuỷ lợi thuộc nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức
thực hiện chương trình, mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn đã được phê duyệt.
2. Thực hiện các quy định về quản lý sông, suối, khai thác sử dụng và
phát triển các đòng sông, suối trên địa bàn tỉnh theo quy hoạch, kế hoạch đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai thác,
bảo vệ đê điều, bảo vệ công trình phòng, chống thiên tái; xây dựng phương án,
biện pháp và tổ chức thực hiện việc phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh theo
quy định của pháp luật.
4. Hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch sử dụng đất thuỷ lợi, tổ chức cấm
mốc chỉ giới trên thực địa và xây dựng kế hoạch, hiện pháp thực hiện việc di dời.
công trình, nhà ở liên quan tới phạm vi bảo vệ chống sạt lở bờ sông và ở bãi
sông theo quy định.
5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về
khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi.
6. Hướng dẫn, kiểm tra công tác tưới, tiêu phục vụ sản xuất nông nghiệp.
trên địa bàn theo quy định.
Điều 11. Về phát triển nông thôn
1. Tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về cơ chế, chính sách, biện pháp
khuyến khích phát triển nông thôn; phát triển kinh tế bộ, kinh tế trang trại nông
thôn, kinh tế hợp tác, hợp tác xã nông, lâm, ngư gắn với ngành nghề, làng nghề
nộng thôn trên địa bàn cấp xã. Theo dởi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
về phát triển nông thôn trên địa bàn.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định phân công, phân cấp
thẩm định các chương trình, dự án liên quan đến dí dân, tái định cư trong nông
nghiệp, nông thôn; kế hoạch chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chương trình phát
triển nông thôn; việc phát triển ngành nghề, làng nghề nông thôn gắn với hộ gia.
đình và hợp tác xã trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện.
sau khi được phê duyệt.
3. Hướng dẫn phát triển kinh tế hộ, trang trại, kinh tế hợp tác, hợp tác xã,
phát triển ngành, nghề, làng nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh.
4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác xóa bỏ cây có chứa chất
gây nghiện theo quy định; định canh, di dân, tấi định cư trong nông nghiệp.
trông thôn; đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông thôn.
5. Tổ chức thực hiện chương trình, dự án hoặc hợp phần của chương trình
giảm nghèo bền vững, xây dựng nông thôn mới; xây dựng khu dân cư; xây dựng
cơ sở hạ tầng nông thôn theo phân công hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
7
Điều 12. Về chế biến và thương mại nông sản, lâm sản, thủy sản
1. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, chương trình, cơ chế,
chính sách phát triển lĩnh vực chế biến gắn với sản xuất và thị trưởng các ngành.
hàng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Só; chính sách phát triển cơ điện nông
nghiệp, ngành nghề, làng nghề gắn với hộ gia đình và hợp tác xã sau khi được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá tình hình phát triển chế biến, bảo quản
đối với các ngành hàng nông, lâm, thủy sản; lĩnh vực cơ điện nông nghiệp.
ngành nghề, làng nghề nông thôn thuộc phạm vi quản lý của Sở.
3. Thực hiện công tác dự báo thị trường, xúc tiến thương mại nông sản,
lâm sản, thủy sản thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Phối hợp với Sở Công thương, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Thương mại
và Do lịch, cơ quan liên quan tổ chức công tác xúc tiến thương mại đối với sản
phẩm nông sản, lâm sản, thuỷ sản.
Điều 13. Về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản, lâm sản, thủy sản
1. Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện chứng nhận chất lượng, an toàn thực
phẩm đối với sản phẩm nông, lâm, thủy sản trên địa bàn theo quy định của pháp.
luật.
2. Thống kê, đánh giá, phân loại về điều kiện đảm bảo chất lượng, an toàn
thực phẩm của cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp về sản phẩm nông.
lâm, thủy sản.
3. Thực hiện các chương trình giám sát an toàn thực phẩm, đánh giá nguy.
cơ và truy xuất nguyên nhân gây mất an toàn thực phẩm trên địa bàn theo quy.
định.
4. Xử lý thực phẩm mất an toàn theo bưởng dẫn của Cục quản lý chuyên
ngành và quy định pháp luật.
5. Quản lý hoạt động chứng nhận hợp quy, công bố hợp quy, cấp giấy xác.
nhận nội dung quảng cáo về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản thuộc
phạm vi quản lý theo quy định pháp luật.
6. Quản lý hoạt động kiểm nghiệm, tổ chức cung ứng dịch vụ công về
chất lượng, an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Tổ chức thực hiện công tác khuyến nông theo quy định của pháp
luật.
Điều 15. Xây dựng và hướng dẫn thực hiện các biện pháp bảo vệ môi.
trường trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản và hoạt động phát triển
nông thôn tại địa phương; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ bảo tồn
và phát triển bền vững đa dạng sinh học trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy
sản theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng kiểm,
đăng ký, cấp và thu hồi giấy phép, chứng nhận, chứng chỉ hành nghề thuộc.
phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật; theo phân công, ủy quyền
8
của Ủy ban nhân dân tỉnh và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn.
Điều 17. Xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ tư liệu về nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản, thuỷ lợi, phát triển nông thôn; tổ chức công tác thống kê diễn
biến đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp, diễn biển rừng, mặt nước nuôi trồng thuy
sản và hoạt động thống kê phục vụ yêu cầu quản lý theo quy định.
Điều 18. Thực hiện nhiệm vụ quản lý đầu tư xây dựng chuyên ngành theo.
quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm trụ, gián: sắt, đánh giá việc thực hiện
các dự án và xây dựng mô hình phát triển về nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản,
thuỷ lợi, phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh; chịu trách nhiệm thực hiện các
chương trình, dự án được giao.
Điều 19. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
của Sở và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, quy định
của pháp luật.
Điều 20. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp
công lập hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi.
phát triển nông thôn, phòng, chống thiên tai, chất lượng an toàn thực phẩm đối
với công sản, lâm sản, thuỷ sản của tỉnh theo quy định của pháp luật; chịu trách
nhiệm về các dịch vụ công do Sở tổ chức thực hiện.
Điều 21. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhằn, các hội và các tổ chức phi chính.
phủ thuộc các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi và phát triển
nông thôn theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, Phòng Kinh tế thuộc Uỷ
ban nhân dân thành phố thuộc tỉnh, chức danh chuyên mộn thuộc Ủy ban nhân.
dân cấp xã và kiểm tra việc thực hiện quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế
độ thông tin báo cáo của tổ chức nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh đặt
trên địa bàn cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên kỹ thuật
trên địa bàn xã với Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 23. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ và
các đề tài nghiên cứu khoa học đã được nghiệm thu vào sản xuất của ngành
nông nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Điều 24. Thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống
tham những; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và xử lý vi phạm pháp luật vế
nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi, phát triển nông thôn, phòng, chống
thiên ta, chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản, thuỷ sản
trong phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 25. Thực hiện nhiệm vụ cơ quan thường trực về công tác phòng.
chống thiên tai; bảo vệ và phát triển rừng; xây dựng nông thôn mới; nước sạch
và vệ sinh môi trường nông thên; quản lý buôn bán các loài động, thực vật
9
hoang đã ngay cấp quý hiểm; phòng, chống dịch bệnh trong nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 26. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện chương trình cải cách hành chính
trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở sau khi được Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 27. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ
công tác của văn phòng, phòng chuyên môn nghiệp vụ, chí cục, đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Sở phí hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở
theo hướng dẫn chung của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 28. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền tương
và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức đảo
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ không chuyên trách xã.
phường, thị trần làm công tác quản lý về nông nghiệp; lậm nghiệp; thuỷ sản;
thuỷ lợ; phát triển nông thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực
phẩm đối với nông sản, lâm sản, thuỷ sản theo quy định của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 29. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo.
quy định của pháp luật, theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
Điều 30. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về
tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 31. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 32. Lãnh đạo Sở
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có Giám đốc và các Phó Giám
đốc. Số lượng Phó Giám đốc Sở không quá 03 người.
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện
chức găng, nhiệm vọ, quyền hạn của Sở và các công việc được Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền; chịu trách nhiệm
báo cáo tình hình, kết quả công tác của ngành trước Hội đông nhân dân tỉnh, Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thên khi có yêu cầu:
10
cung cấp tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến.
nghị của cử trí, chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề
trong phạm vì ngành, lĩnh vực quản lý; phối hợp với Giám đốc các Sở, ngành.
khác, người đứng đầu các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan
trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một số mặt
công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành và theo quy định của pháp luật. Giám
đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không kiêm nhiệm
Chí cục trưởng. Trường hợp phải kiêm nhiệm thì thời, gian kiêm nhiệm không
quá 12 tháng. Việc miễn nhiệm, điều động. tuân chuyển, khen thưởng, kỷ luật.
cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phó
Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của
pháp luật.
Điều 33. Cơ cấu tổ chức
1. Các tổ chức hành chính thuộc Sở
a) Các phòng chuyên môn thuộc Sở:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Tổ chức cán bộ.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng
thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Các Chi cục thuộc Sở:
- Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật;
- Chi cục Chăn nuôi, Thú y và Thủy sản;
- Chi cục Kiểm lâm;
- Chi cục Thủy lợi;
- Chi cục Phát triển nông thôn;
- Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản.
Các Chi cục thuộc Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản riêng.
có trụ sở, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước cấp theo quy định của pháp
luật. Mối Chi cục có Chi cục trường và không quá 02 Phó Chi cục trưởng. Việp
bổ nhiệm, miễn nhiệm Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng, Lãnh đạo các tổ
11
chức trực thuộc Chi cục thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân.
cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở (được giao biên chế), gồm:
- Trung tâm Khuyến nông;
- Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn;
- Trung tâm Giống và vật tư nông nghiệp.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng ban, Phó
Trưởng ban, lãnh đạo đác tổ chức trực thuộc tổ chức sự nghiệp thuộc Sở thực
hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
3. Các tổ chức trực thuộc Sở (không được giao biên chế):
- Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng;
- Trung tâm Quản lý đầu tư và khai thác thủy lợi.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc, lãnh đạo các tổ
chức trực thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý
cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Căn cứ vào các quy định của pháp luật hiện hành, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ
cầu tổ chức của các phòng chuyên môn thuộc Sở, các Chi cục, các Tổ chức sự.
nghiệp thuộc Sở.
Điều 34. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp.
công lập của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao trên cơ sở vị trí
việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạo vi hoạt động và nằm trong tổng
biển chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành
chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh Lâm Đồng.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công chức, viên chức của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phải căn cứ vào vị trí việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ
cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức nhà nước theo quy.
định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 35. Căn cứ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lâm Đồng, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bố tri công chức, viên chức phù hợp và
quy định chi tiết chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các
tổ cức chuyên môn giúp việc và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của
pháp luật.
12
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
13
