Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuechinhphuvn
Thời gian ký: 09.09201510:36:56 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 13 tháng 8 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hà thát quy cuản tý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa số 28/2001/QH10 và Luật sửa đổi bổ sung Luật.
Di sản văn hóa số 32/2009/QH12;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về Lập,
thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
Quản lý không gian kiến trúc, cảnh quan đô thị;
Căn cứ Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
Quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phú về
Quản lý cây xanh đô thị;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18/9/2012 của Chính phủ về Quy
định thẩm quyền, trình tự, thả nữ lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quản, tư
bổ, phục hồi đi tích lịch sử - văn hóa, danh lan thắng cánh;
Căn cứ Thông tư số 19/2010/TT-BXD ngày 22/10/2010 của Bộ Xây dựng về
việc Hướng dẫn lập Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị
Căn cứ Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28/12/2012 của Bộ Văn
hóa, Thể thoo và Du lịch về Quy định chi tiết một số quy định về bảo quán, tu bổ,
phục hồi di tích;
Căn cứ Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày 13/5/2013 của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn về nội dung Thiết kế đô thị: Thông tr số 16/2013/TT-BXD ngày.
16/10/2013 của Bộ Xây dựng về Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số.
06/2013/TT-BXD ngày 13/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn về nội.
dung Thiết kế đô thị;
Căn cứ Quyết định số 1259/QĐ-TTg ngày 26/7/2011 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Quy hoạch chong xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030
và tầm nhìn đến năm 2050 và Quy định quản lý theo đồ án Quy hoạch chung xây
dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Quyết định số 70/2014/QĐ-UBND ngày 12/9/2014 của Ủy ban nhân
dân thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc chung
thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội tại Tờ trình số 5392/TTr-
QHKT ngày 09/12/2015 và văn bản số 1424/QHKT- P4 ngày 14/4/2015 liện quan
đến việc xin phê duyệt Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cử Hà
: Nội, địa điểm: các quận Ba Đình, Hoàn Kiểm, Hai Bà Trung, Tây Hồ - thành
phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý quy hoạch,
kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội và các Phụ lục, trong đó nội dung của các Phợ lọc từ
số 01 đến số 14 có giá trị bắt buộc thì hành.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3: Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở;
Quy hoạch - Kiến trúc, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa và Thế
thao, Du lịch, Giao thông vận tải, Viện trưởng Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng. Tây
Hồ; và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ; XD, VHTTDL, TN&MT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Website Chính phủ;   Nguyễn Thế Thảo
- VPUBNDTP: CVP; các PCVP; các P.cv;
- TT Tin học Công báo; Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Lưu: VP, ( bản).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2015/QĐ-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2015.
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà
Nội và các khu vực phụ cận (quy định tại điểm b khoản 2 Điều 3 của Quy chế này).
bao gồm những quy định về quản lý quy hoạch và không gian đó thả; quản lý đối với
các công trình kiên trúc, công trình hạ tầng kỹ thuật, giao thông Khu phố cũ Hà Nội
và các khu vực phụ cận.
2. Quy chế này là cơ sở để xác định các khu vực cần ưu tiên chỉnh trang, cải
tạo; các khu vực ức tiên lập quy hoạch, thiết kế đô thị và là cơ sở để xem xét, cấp
giấy phép xây dựng mới hoặc cải tạo nhình trang các công trình kiến trúc, thiết kể
cảnh quan đô thị.
Mọi tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có hoạt động liên quan đến thực hiện.
quy hoạch, kiến trúc và không gian cảnh quan trong phạm và Khu phố có Hà Nội và
các khu vực phụ cận có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 2. Mục tiêu
Việc quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cã Hà Nội và các khu vực phụ cận
phải đạt được các yêu cầu sau:
1. Cụ thể hóa nội dung quản lý quy hoạch, kiến trúc theo Quy hoạch chung
xây dựng Thủ đô Nội đến năm 2030 và tầm nhân đến năm 2050 (được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1259/QĐ-TTg ngày 26/7/2011) và
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc chung thành phố Hà Nội được Uỷ ban nhân
dân Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 70/2014/QĐ-UBND ngày 12/9/2014).
2. Bản tồn, tôn tạo, khai thác, phát huy các giá trị di sản và đáp ứng yêu cầu
phát triển đô thị bền vững.
3. Quản lý phát triển đô thị, cấp phép xây dựng, cải tạo, chính trang theo.
đúng các quy định pháp luật hiện hành, đúng quy hoạch, đồng thời bảo vệ kiến
trúc, cảnh quan đô thị.
Điều 3. Tính chất, đặc điểm và phạm vì thực hiện nội dung quản lý.
1. Tính chất, đặc điểm của Khu phố cũ Hà Nội:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   1
ạ) Khu phố cũ Hà Nội là khu đô thị cũ, có mạng lưới các tuyển phố giao cắt
liên tiếp tạo thành các ổ phố, có nhiều không giam xanh, mặt nước, công trình đi
sản lịch sử, văn hóa, kiến trúc, biệt thụ theo các phong cách đặc trưng, có vườn cây.
bao quanh hoặc theo những dây nhà phố.
Tính chất, đặc điểm của Khu phố cũ Hà Nội phải được bảo tồn.
b) Khu phố cũ Hà Nội là khu vực hạn chế phát triển, bao gồm các khu vực
bảo tồn, cải tạo và tái thiết đô thị.
2. Phạm vi thực hiện nội dung quản lý theo quy định của Quy chế:
Phạm vi thực hiện nội dung quản lý theo quy định của Quy chế này gồm các
khu vực (theo sơ đồ tại Phụ lục 1) như sau:
a) Khu phố cũ (gồm các khu vực ký hiệu A, B, C, D), có quy mô khoảng
507,88 ha (khống bao gồm các Khu phố có, Khu vực Hồ Cươm và phụ cận, Khư
Trung tâm Chính trị Ba Đình phúa Nam phố Hoàng Hoa Thám), với 215 ổ phố và
khoảng 150 tuyến phố; được giới hạn trong phạm vi:
- Phía Bắc: giáp bở Nam Hồ Tây - đường Ven Hồ, Thanh Niên.
- Phía Đông: giáp đường Yên Phụ, Trần Quang Khải, Trần Khánh Dư,
Nguyễn Khoái.
- Phú Tây: giáp đốc La Pho, các phố Hoàng Hoa Thám, Phan Dình Phùng.
Nguyễn Tri Phương, Trần Phú, Còn Vắn An, Nguyễn Thái Học, Lê Duấn, Trấn
Nhân Tông, Nguyễn Đình Chiểu.
- Phú Nam giáp đường Đại Cổ Việt, phố Nguyễn Công Trú, Lò Đúc, Lê Quý Đôn.
b) Khu vực phụ cận (ký hiệu B), là khu vực nằm ngoài phạm vi khu phố cữ;
Có diện tích khoảng 92,95 ha, gồm các phân khu vực Văn Miếu - Hồ Văn và
xong quanh (E.1); phố giới hạn từ phía Nam phế Nguyễn Thái Học đến Nguyễn
Khuyến (S.2); khuôn viên ga Hà Nội (T.3); Cổng viên Thống Nhất (FA) và các.
thửa đất mặt phố, các không gian mở, vườn cây, mặt nước nằm ngoài phạm vi khu
vực Khu phố cũ và tiếp giáp các đường phố giới hạn Khu phố cũ tại khoản 2 điểm.
1 điều này và đoạn phố Nguyễn Thái Học từ Tôn Đức Thắng đến ngõ Thanh Báo.
Việc quản lý quy hoạch, kiến trúc đối với các khu vực phụ cận được thực
hiện theo nguyên tắc quy định tại khoản 6 Điều 5 của Quy chế này.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Ô phố: đất có nhà cửa, công trình được bao quanh bỏi các đoạn tuyến
phố hoặc ngõ phố.
2. Không gian mớ: Là các quảng trường, nút giao giữa các phố, không gian.
trống trước các công trình, công viên, vườn hoa, cây xanh.
3. Điểm nhấn đô thị: Gồm công trình, tổ hợp công trình, không gian mở,
tượng dải, vật kiến trúc hoặc cảnh quan tự nhiên có ý nghĩa chủ đạo, tác động tích
cực đối với khu vực và có hình thức không gian đẹp, độc đáo.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   2
4. Mật độ xây dựng: Tỷ lệ diện tịch chiếm đất của công trình kiến trúc xây.
dựng (được tính theo diện tích hình chiếu bằng của thân công trình) trên tổng điện
tích hộ đất.
5. Chỉ giới đường đó: Đường ranh giới phân định giữa phần lô đất xây dựng
công trình và phần đất được dành cho đường giao thông hoặc các công trình kỹ.
thuật hạ tầng.
6. Mặt cắt ngang đường: Chiều rộng khoảng cách giữa 2 chỉ giới đường đó
của một con đường hoặc phố, kèm theo đặc điểm chiều rộng và cao độ của làng
đường và hè phố
7. Chiều cao công trình: Độ cao tỉnh tủ cốt via hè đến điểm cao nhất của mái
công trình.
8. Khoảng lúi: Khoảng cách giữa chỉ giới xây dựng và chỉ giới đường đó của
tuyến phố hoặc tử vị trí công trình được phép xây dựng đến ranh giới khu đất.
9. Công trình kiến trúc có giá trị, gồm: Các công trình công cộng có giá trị
xây dựng trước năm 1934 (quy định lại Phụ lục 13), được rà soát, đánh giá và phân
thánh 3 loạn có giá trị trị đáng chú ý, giá trị trung hình, tương ứng theo
công trình công cộng có giá trị loại 1, loại 2, loại 3; Biệt thự Pháp có giá trị (quy.
định tại Phụ lục 14, và theo nguyên tắc xác định tại khoản 1 Điều 17 của Quy chế
này); Nhà phố có đặc điểm kiến trúc tương tự công trình có giá trị tại Khu phổ cổ.
10. Kiến trúc đặc trung trong Khu phố cũ: Là các loại hình kiến trúc tiêu
biểu xây dựng thời Pháp thuộc trước năm 1954 (quy định tại Phụ lục 12).
11. Kiến trúc mới: Là kiến trúc phù hợp nhu cầu sử dụng hiện tại và tương
lai; sử dụng kỹ thuật, công nghệ xây dựng hiện đại; không sao chép nguyên bản mà
chỉ khai thác phát huy nét liên trúc đặc trưng của Khu phố cũ, trong quá trình khai
thác kế thừa phải có tính sáng tạo.
12. Xây dựng xen cấy: Là việc xây dựng thêm công trình mới trong khu dân
cơ hiện hữu hoặc trên lô đất đã có công trình hiện hữu, tảm tăng mật độ xây dựng
của ô đất, vượt quả quy chuẩn cho pháp hoặc làm thay đổi cấu trúc không gian khu.
vực, không gian đô thị.
Điều 5. Nguyên tắc chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nột
Quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội được quản lý theo nguyên tắc sau:
1. Bản tồn và phát hay cấu trúc, không gian đô thị cũ - thành phố vườn, duy trì và
khôi phục các không gian công cộng, quảng trưởng, không gian xanh, vườn hoa và các.
yếu tổ tạo thành tổng thể kiến trúc có giá trị Bảo tồn các tuyến phố có nhiều kiến trúc
đặc trung và các tuyến phố có nhiều biện thự cõ xây dựng trước nâm 1954, Nghiên cứn tổ.
chức không gian kiến trúc đồng bộ 2 bên các tuyến phố, đường bao của Khu phố cũ.
2. Bảo tồn, tôn tạo kiến trúc và các công trình có giá trị lịch sử, văn hóa và
cách mạng, bao gồm các công trình cơ quan công quyền, công trình công cộng, tôn
giáo, cấu Long Hiên, các biệt thự, công thự thời Pháp thuộc có giá trị, công trình có
giá trị được xây dựng sau năm 1954, các di tích lịch sử, văn hóa, tín ngưỡng và các.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   3
công trình có giá trị khác, với không gian cảnh quan đầy đủ sân vườn; tổ chức đỡ
bỏ những phần xây cơi nới làm biển đạng kiến trúc khuôn viên công trình.
3. Tăng cường chất lượng và sự đà dạng về cảnh quan trong Khu phố cã.
phát triển hệ thống khóng gian mở, các tuyến đi bộ kết uối các quảng trường với
công trình văn hóa, thương mại và dịch vụ, Khu phố cế, Khu vực hồ Gươm: tạo lập.
không gian cảy xanh, cộng viên, công trình văn hóa biểu tượng của Thủ đô, kết nối
Khu phố cũ với sông Hồng.
4. Quản lý chặt chẽ chức năng công trình, chức năng sử dụng đất nhằm hạn.
chế, tiến tới giảm dân số, giảm áp lực lên hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật;
mm tiêu phát triển hạ tầng xã hội, ha tầng kỹ thuật (trường học, công trình văn hóa.
thể thao, không gian mở, cây xanh, bãi đỗ xe và các công trình công cộng khác) cho
khu vực, đặc biệt tại các quỹ đất sau khi đi dời các cơ sở Bộ, ngành, y tế, giáo dục
và đào tạo, công nghiệp.
5. Việc quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội, ngoài việc tuân thù
quy định của Quy chế này, cán phải mân thủ các quy định khác có liên quan (bao gồm.
các văn bản quy phạm pháp luật; Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô; Quy chế quân.
lý quy hoạch, kiến trúc chung chành phố Hà Nội; các Quy hoạch phân kim đô thị, Quy
chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng kha vực nội đô lịch sử; thiết kệ.
đô thị và quy định hiện hành khác). Trường hợp có quy định khác nhan giữa Quy chế
năn và các văn bội khác thả m tiên dự dựng theo thi trậc hiệu lực pháp thể của cử văn
hoạc -Kiến trúc tham mưu, đề xuất, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
6. Việc quản lý quy hoạch, kiến trúc đối với các khu vực phụ cận được thực
hiện trên cơ sở áp dụng các quy định của Quy chế này và phát đảm bảo sự phù:
hợp, đồng bộ với quy hoạch, kiến trúc của khu vực thuộc Khu phố cũ Hà Nội (uyy
định tại điểm a khoản 2 Điều 3 của Quy chế này).
Điều 6. Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội
1. Trong Khu phố cũ Hà Nội, việc quản lý chiều cao, mật độ xây dựng, mặt
độ dân số được thực hiên trên cơ sở quản lý quy hoạch và không gian đốt với các đ
phố quy định tại Điền 9, Điều 10 của Quy chế này. Các công trình nắm trên các
đoạn tuyến phố, quảng trường, mứt giao thông còn phải tuân thủ các quy định về
quản lý quy hoạch và không gian tại Điều 8, Điều 11 của Quy chế này; các công
trình kiên trúc, công trình hạ tổng hộ thuật còn phải tuân thủ các quy định tại Mục.
2, Mục 3 Chương II của Quy chế này.
Việc quản lý các không gian mở, cây xanh, mặt nước; nguyên tắc quản lý.
sử dụng quy đất vau khi di đói, chuyển đổi chức năng sử dụng đốt phải tuân thả
quy định tại Điều 12, Điều 14 của Quy chế này.
2. Chiều cao, mặt độ xây dựng, mật độ dân số được quản lý trên cơ sở các
quy định chung như sau:
a) Tầng cao xây dựng đặc trung là 4.6 tầng, chiếu cao khoảng 1/22m; chiếu
cao và tầng cao tối đa ở mỗi ô phố được quy định cụ thể tại Phụ lục 5-B;
Quy chế quản lý quy hoạch, hiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   4
b) Mật độ xây dựng tại các ô phố không quá 70%;
c) Mật độ dân số khoảng 230 người/ha.
6) Chiều cao và tầng cao tối đạ quy định tại điểm a khoản 2 Điều này có thể
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, quyết định không áp dụng đối với
một số trường hợp sau đây:
Tại một số lô đất lớn, thóa măn các điều kiện được quy định tại khoản 3 Điều
15 của Quy chế này, có thể xem xét, cho phép xây dựng công trình đến 8 tầng/29m.
nhưng phải tuân thủ các quy định có liên quan khác của Quy chế này.
Tại một số vị trí, thỏa măn các điều kiện được quy định tại khoản 3 Điều 10
của Quy chế này, cố thể xem xét, cho phép xây dựng công trình cao tầng để tạo
điểm nhấn đô thị nhưng phải đảm bảo các nguyên tắc chung và các quy định chung
về quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cử Hà Nội được quy định tại Điều 5 và
Điều 6 của Quy chế này.
3. Chức năng sử dụng đất của khu vực và chức năng của công trình được.
quản lý theo quy định chung như sau:
a) Các chức năng sử dụng đất chủ yếu gồm: di tích lịch sử - văn hóa, tôn
giáo tín ngưỡng, nhà ở, cơ quan, dịch vụ thương mại, tài chính, văn hóa, y tế,
trường học và các chức năng công cộng khác.
b) Ưu tiên phát triển các công trình văn hóa, dịch vụ du lịch, văn phòng làm
việc cao cấp, các ngân hàng, tài chính, chứng khoản và các chức năng công cộng.
dịch vụ, cây xanh.
c) Hạn chế xây dựng thêm công trình nhà ở, trừ trường hợp cải tạo, chỉnh
trang hoặc xây dựng lại để phục vụ nhu cầu tái định cư tại chỗ hoặc trường hợp xử
lý nhà nguy hiểm có nguy cơ sập đố; Hạn phế tối đa xây dựng mới công trình nhà ở
cao tầng làm tăng quy mô dân số Khu phố cũ; Không xây dựng xen cấy công trình
cao tầng mới.
4. Hình thức, vật liệu kiến trúc được quản lý theo quy định chung phư sau:
t) Các công trình xây mới phải có tỷ lệ phân vị đứng, khoảng lúi, chiếu cao.
mỗi tầng, ngôn ngư kiến trúc, máu sắc, vật liệu tương đồng, phù hợp với các công
trình có giá trị hoặc công trình chủ đạo gần độ và trong đoạn tuyến phố đó.
b) Các phần cơi nới, lấn chiếm không gian phải bị đỡ bỏ. Các bộ phận mái
tạm, biến quảng cáo sai quy cách, cũ, hông, đặc biệt là tại bể mặt các công trình a6.
giá trị và di tích phải được tháo dở, chỉnh sửa, lấp đặt mới theo đúng quy định.
c) Mẫu sắc của công trình phải đảm bảo hài hòa, phù hợp trên cả đây phố.
Không sử dụng các vật liệu, mầu sắc mặt nhà có độ phản quang cao, có tỉnh chất
quảng bá sản phẩm hoặc che phù chống thẩm bằng mẫu đen, xám.
d) Không sử dụng các chi tiết kiến trúc pha tạp nhiều phung cách kiến trúc.
khác nhan trên cùng một công trình hoặc sử dụng nhiệu chi tiết kiếu trúc cổ điển
rườm rà, trừ các công trình báo tồn, phục dựng theo nguyên bản của di sản kiến trúc.
5. Các quy định khác:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cử Hà Nội   5
a) Mọi tuyến phố có mặt cất ngang trên 12m và khu vực quan trọng phải được
cơ quan có thẩm quyền lập kế hoạch và triển khai thiết kế đô thị theo quy định.
,b) Việc cải tạo, chính trang công trình trên đoạn tuyến phố chỉ được cơ quan
có thẩm quyền xem xét, cho phép thực hiện trên cơ sở có phương án nghiên cứu
kiến trúc của bàn thán công trình và mặt động kiến trúc của các công trình xung
quanh theo quy định tại Điều 18 của Quy chế này.
Đối với một số công trình nại một số đoạn tuyến phố được quy định cụ thể
trong Phụ lục 5-B, phải có phương án nghiên cứu cải tạo mặt đứng cả đoạn tuyến
phố làm cơ sử xem xét, cho phép cải tạo chính trang công trình tại khu vực này...
ẹ) Đối với một số công trình có mặt đứng kiến trúc đặc trưng, nổi bật trên
một số đoạn tuyến phố, được quy định cụ thể trọng Phụ lục 5. B, việc cải tạo, chính
trang công trình chỉ được cơ quan có thẩm; quyền xem xét, cho phép trên cơ sở có.
phương án nghiên cứu phát huy giá trị kiến trúc mặt đứng của công trình đó theo
quy định tại Điều 18 của Quy chế này.
d) Tại một số đoạn tuyến phố, được quy định cụ thể trong Phủ lục 5-B, phải
tổ chức thực hiện việc phá đở công trình tạm, công trình lấp chiểm, xây dựng trát
phép; cải tạo, chính trang đối với một, một số công trình để đảm bảo mỹ quan đô.
thị. Việc phá đở, cải tạo, chính trang đối với các công trình này phải được đưa vào
Danh mục, Kế hoạch và phải được tổ chức thực hiện theo thẩm quyền, trách nhiệm
quy định tại điểm a khoản 2 và điểm đã khoản 3 Điều 25 của Quy chế này.
đ) Khuyến khích lựa chọn các khu đất có vị trí tiếp giáp các không gian mở,
nút giao thông, đường bao, tuyến phố lớn có nhiều điểm nhìn để tạo dựng điểm.
nhấn đô thị, với hình thức mới, hiện đại, tác động tích cực đến cảnh quan khu vực,
tạo ấn tượng văn hóa và hiệu quả kinh tế, xã hội.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ VỀ QUY HOẠCH VÀ KHÔNG GIAN
Điều 7. Phân khu vực quản lý
Khu phố cũ Hà Nội được phân thành 04 khu vực (ký hiệu A, B, C, D theo sở
đồ tại Phụ lục 1) để tổ chức quản lý như sau:
1. Khu vực thuộc địa bàn quận Ba Đình (Khu A) gồm 58 phố, có quy mô
khoảng 144ha, chia thành 02 khu vực, với một số đặc điểm chính như sau:
a) Khu vực liền kê Khu Trung tâm chính trị Ba Đình và Hoàng Thành
Thăng Long, tập trung nhiền công trình, cấu trúc di sản, cây xanh phải bảo tốn.
b) Khu vực tiếp giáp Hồ Trác Bạch và Khu phố cổ, có hình thái quy hoạch.
chủ yếu là nhà ông liễn kế với tầng cao đặc trưng từ 4-6 tầng.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   6
2. Khu vực thuộc địa bàn quận Hoàn Kiểm (Khu B) gồm 88 6 phố, có quy.
mô khoảng 200,31ha, gồm nhiều tuyến phố giao cất liên tiếp tạo thành các ô phổ.
với nhiều công thự, biệt thự đi sản và khoảng trống, cây xanh phải được bản tổnh
các công trình thương mại, dịch vụ, văn phòng, khách sạn, các đây nhá Bền kế mặt
phố phải được kiểm soát về chức năng, quản lý về trật tự xây dựng và phải được
cải tạo, chỉnh trang để đảm bảo mỹ quan đô thị.
3. Khu vực thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng (Khu C) gồm 65 ô phố, có quy.
mộ khoảng 143, 33ha, chia thành 02 khu vực, với một số đặc điểm chính như sau:
a) Khu vực phía Tây có nhiều tuyến phố giao cắt liên tiếp tạo thành các ở phố
với các khu biệt thự, nhà vườn, nhà phố cũ xây chen phải được chỉnh trang.
b) Khu vực phía Đông với nhiều công trình di sản và chuỗi công viên phải
được bảo tồn.
4. Khu vực thuộc địa bàn quận Tây Hồ (Khu D) gồm 04 ô phố, có quy mô
khoảng 19,74ba, gắn với cảnh quan bờ Nam Hồ Tây và một phần kèm vực Trung
tâm chính trị Ba Đình, có cảnh quan tự nhiên và công trình di sản phải được bảo
tồn; mật độ xây dựng thấp.
Điều 8. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các đoạn tuyến phố, đãy phố
1. Quản lý về chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng:
Việc xác định, quản lý quy mô xây dựng công trình phải căn cứ vào chỉ giới.
đường đó và chỉ giới xây dựng theo Danh mục đợt 1 các đường phố có chỉ giới đã
ổn định trong nội thành Hà Nội được Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt tại
Quyết định số 228/QĐ-UB ngày 18/01/1997.
Việc xác định, quản lý quy mô xây dựng công trình trên các đường, phố nằm
ngoài Danh mục nêu trên phái căn cứ vào chí giới đường đô và chỉ giới xây dựng được
cơ quan có thẩm quyền cung cấp, xác nhận theo quy định của pháp luật kiện hành.
2. Quản lý về quy hoạch và không gian theo đặc điểm đây phố (cách bố trí
công trình so với ranh giới thửa đất), quy định tại Phụ lục 7
a) Đối với các chuỗi biệt thự, công trình công cộng có giá trị (chuỗi cách đếu):
Bảo tồn các khoảng trống phía trước và giữa các biệt thự, công thự; Bảo tồn
và phục hồi hình thức và cấu trúc không gian tuyến phố vườn đặc trưng.
Việc cải tạo trong khuôn viên công trình có giá trị phải được cơ quan có thẩm
quyền xem xét, cho phép thực hiện theo đúng quy định của pháp luật; công trình nằm.
ở phía sau công trình cổ giá trị chỉ được xem xét, cho phép cải tạo khi đảm bảo có.
chiều cao khuẩt tầm nhân từ ngoài phố (các định theo quy định tại Phụ lục 10-B).
Đối với công trình được cải tạo, xây mới nằm trong ngõ hoặc lõi ô phố, được
phép cao tối đa hơn 01 tầng/4m so với công trình có giá trị gần nhất của đây phố.
b) Đối với dẫy nhà phố liền kể (chuỗi liên tục):
Các công trình xây dựng mới hoặc cải tạo phải tuân thù chiều cao đặc trưng.
được xác định theo hiện trạng từng đãy phố và được quy định tại Phụ lục 5-B.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   7
Phải tạo sự thống nhất phân vị ngang giữa các công trình; trường hợp chưa thể
cải tạo, chình trang để tạo sự thống nhất phản vị ngang thì phải áp dụng biện pháp khắc
phục bằng cách sử dụng phảo, gử chỉ hoặc hệ thống biển quảng cáo trên mạt đứng.
Khuyện khích tổ hợp mặt đứng thống nhất các cụm nhiều nhà liền kế (hoặc
hợp khối kiến trúc mặt tiến) nhưng vẫn đảm bảo nhập điệu - phân vị đứng và phân
vị ngang của cả dãy phố.
c) Đối với các đây phố cảnh quan hỗn hợp (chuỗi liên tục từng đoạn):
Bảo tồn các khoảng trống, sân vườn mặt phố hiện có, không làm tăng mật độ.
xây dựng hiện trạng của các đất. Các đoạn đây còn lại, tây theo đặc điểm đoạn đây.
phố, áp dụng quy định tại điểm a, b khoản 2 Điều này để quản lý.
3. Quản lý về quy hoạch và không gian theo đoạn tuyến phố của tuyến phố
có nhiều biệt thự (quy định tại Phụ lục 3):
a) Phân loại:
Các đoạn tuyến phố của tuyến phố loại A, gồm: Phan Đình Phúng (đoạn
Hùng Vương - Cửa Bắc), Trần Phá, Chu Văn An, Hoàng Diện, Điện Biên Phủ,
Nguyễn Thái Học (đoạn Còn Vân An - Hoàng Điện), Lý Thường kiệt (đây số chẵn.
đoạn Phan Bội Châu - Quán Sử và đây số lẻ đoạn Quân Sử - Đã Tượng), Ngô Quyền
(đoạn Lê Lai - gần Trần Nguyên Hãn), Ngộ Quyền - Ngô Thì Nhậm (đoạn Hai Bà
Trựng - Lê Vân Hưu), Nguyễn Du (đoạn Yết Kiêu - Hồ Xuân Hương), Phạm Đình
Hố (đoạn Hàng Chuổi - Tăng Bạt Hộ), Tông Dân (dây số nhằn đoạn Cổ Tân - Lệ
(đoạn Lê Phụng Hiế: - Ngô Quyền), Nguyễn Gia Thiêu (đoạn Trần Bình Trọng -
Liên Tri), Nguyễn Thượng Hiền (đoạn từ Yết Kiêu - Trần Bình Trọng).
Các đoạn tuyến phố của tuyến phố loại B, gồm: Bà Triệu, Quản Sử (đoạn
Trần Hưng Đạo - Lỷ Thường Kiệt), Quang Trung (đoạn Trần Hưng Đạo - Tý
Thường Kie). Cao Bá Quát, Trần Quốc Toàn (đoạn Trần Bình Trọng - Đoàn Nhử.
Hải và đoạn Liên Trí - Quang Trung), Trần Bình Trọng (đoạn Nguyễn Đu - Nguyễn
Thượng Hiền và đãy số lẻ đoạn Trân Hưng Đạo - qua Nguyễn Gia Thiều), Nguyễn
Gia Thiểu (đoạn Liên Tri - Quang Trung). Thiền Quang, Tăng Bạt Hồ (đoạn từ
Vườn Hoa - Bế Bơi), Phạm Đình Hồ (đoạn Lô Đúc - Hảng Chuổi), Hàng Chuối.
b) Việc quản lý về quy hoạch và không gian theo đoạn tuyến phố của tuyển phố
có nhiều biệt thụ, quy định tại điểm a khoản 3 Điều này, được thực hiện như sau:
Đối với các chuỗi biệt thự, công trình công cộng có giá trị: Phải tổ chức thiết
kế đô thị các tuyến phố và quản lý kiểm soát không gian theo đặc điểm dây phố
quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
Đối với các đãy nhà phố, liền kế: Phải tổ chức thiết kế không gian toàn đây
để xây dựng cải tạo, chính trang theo đặc điểm đây phố quy định tại tiểm b khoản.
2 Điều này.
Tại các đoạn tuyến phố của tuyến phố loại A quy định tại điểm a khoản 3 Điều
này: Không được phép treo biển quảng cảo, trữ các biển hiệu được thực hiện theo quy
định tại Điều 21 của Quy chế này.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   8
Tại các đoạn tuyến phố của tuyến phố loại B quy định tại điểm a khoản 3 Điều
này và các đoạn tuyến phố còn lại (không có tên trong quy định tại điểm a khoản 3
Điều này) của tuyến phố loại A: hạn chế việc quảng cáo.
4. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các tuyến phố lớn (quy định.
tại Phụ lục 3):
a) Các tuyến phố lớn gồm: Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Lý Thường Kiệt,
Ngô Quyền, Phan Cho Trình, Bà Triệu, Hàng Bái, Lệ Thánh Tông, Trần Thành
Tông, Quang Trung, Lý Thái Tổ, Tràng Thi - Tràng Tiền.
b) Việc quản lý về quy hoạch và không gian được thực hiện như sau:
Tổ chức thiết kế đô thị các tuyến phố; Thiết kế không gian đoạn tuyến của các.
ô phố để xác định phương án, quy mô xây dựng cải tạo cho môi công trình mặt phố
theo các quy định tại khoản 2 Điền này, phù hợp mật độ xây dựng, tầng cao quy định
theo vị trí từng 6 phó quy định tại Điều 10 của Quy chế này và Phụ lục SAA, 5-B.
Khai thác thương mại, dịch vụ tại các công trình có giá trị trên cơ sở bảo.
đảm kết cấu và bảo tồn kiến trúc công trình.
5. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các tuyến phố khác:
Tổ chức thiết kế đô thị các tuyến phố; thiết kế không gian đoạn tuyến ộ phố
để xác định phương án - quy mô xây dựng cải tạo cho mỗi công trình mặt phố theo.
quy định tại khoản 2 Điều này, phù hợp với các quy định tại Điều 10 của Quy chế
này và Phụ lục 5-A, 5-B.
6. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các ngõ phố, ngách phố:
a) Không gian, chiều rộng hiện có của các ngõ, ngách phải được bảo tồn, có
phương án nghiên cứu để mở rộng.
b) Nghiệm cấm việc lấn chiếm không gian ngõ, ngách; xây dựng bịt các.
khoảng thông tầng, lộ thiên của các ngõ, ngách.
Không bố trí chi tiết, vật kiến trúc hoặc thiết bị làm ảnh hưởng đến không
gian ngõ chung đối với các ngỗ, ngách nhỏ dưới 2,0m.
Điều 9. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các ô phố
1. Các ô phố được phân loại theo giá trị, chức năng của ô phố.
Giá trị; Chức năng của mỗi ô phố; Nội dung quản lý đối với mỗi ô phố được
quy định cụ thể tại Phụ lục 5-A, 5-B.
2. Mỗi ô phố có giá trị cảnh quan và giá trị kiến trúc can phải được cơ quan
có thẩm quyền phân khu vực để bảo tồn.
Thực hiện các dự án cải tạo tổng thể hoặc khu vực ô phố nhằm nâng cao chất
lượng sống nhưng phải đảm bảo tuân thủ các quy định về quy hoạch, không gian, bảo
tồn các công trình di tích, công trình có giá trị và các quy định có liên quan khác.
3. Bảo tồn các lối đi hiện có, các không gian trống, không gian mở bên trong
mỗi ô phố, kết hợp mở thêm các tối đi mới trong lõi các ổ phố theo Quy chuẩn, quy
định. Việc tổ chức đường giao thông vòng quanh các khu đất được thực hiện theo quy.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   9
định của pháp luật, các Quy chuẩn xây dựng, Tiêu chuẩn thiết kế.
Khuyến khích việc tạo lập, bảo tồn các không gian xanh và không gian mở.
bên trong các ô phố.
4. Phân loại theo giá trị ô phố: Các ô phố được phân loại giá trị (quy định tại Phụ
lục 5-A, 5-B) để xác định mức độ tru tiên trong công tác quản lý quy hoạch, kến trúc.
a) Các ô phố có giá trị đặc biệt là các ô phố có nhiều công trình có giá trị.
công trình có giá trị đặc biệt hoặc di tích lịch sử, có mật độ xây dựng công trình mới
không đáng kể, độ che khuát mạt tiến công trình đi sản, nhân từ các tuyển phổ bao
quanh, thấp.
Các công trình mới xây, nằm ở phía trước và làm ảnh hưởng tới kiến trúa,
cảnh quan của các công trình có giá trợ, phải được xem xét để tháo do. Không xây
dựng công trình ngoài phong cách kiến trúc đặc trưng không xây dựng thêm các
nhà ở liền kể, chia lô tiếp giáp mặt phố.
b) Các ô phố có giá trị đảng chú ý: là các ở phổ chứa các công trình có giá trị.
trong đó loại công trình có giá trị đảng chủ ý chiếm đa số, có mật dộ xây dựng công
trình mới không đáng kế, độ che khuất mặt tiền công trình di sản, nhân từ các tuyển
phố bao quanh, thấp.
Các công trình có giá trị trung binh, đã xuống cấp, ở lớp trong của ở phố,
được xem xét, cho pháp phá sữ và xây dựng lại. Các nhà ở liễn kế mặt phố phải
được xây dựng, cải tạo đẩm bảo hoàn thiện đồng bộ kiểu trác toàn dãy, không xây
dựng nối đài thêm dãy.
c) Các ô phố có giá trị trung bình: là các ô phố chứa công trình có giá trị trung
bảnh hoặc công trình có giá trị đảng chá ý, và có nhiều công trình được xây dựng mới.
Mặt đứng của các công trình có giá trị đáng chú ý, ở lớp ngoài, phải được báo.
tồn. Các công trình có giá trị trung bảnh đã xuống cấp ở lép trong được xem xét, cho
phép phá đó và xây dựng ka. Việc xây dựng nhà t kiên kê mặt phố và các công trình
trong lỏi 6 phố phải thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.
d) Các ở phố thuộc khu vực an ninh, quốc phòng, gồm: ô phố A9, A11, B52
và một phần ô phố B51 (quy định tại Phụ lục 5- 5- B).
Việc quản lý quy hoạch, kiến trúc được thực hiện theo quy định tương ứng
của các ở phố cảng đặc điểm cảnh quan. Việc xây dựng các công trình họng các ở
đất này phại được thực hiện theo đổ án quy hoạch chi tiết tổng thể khu đất được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt và các quy định tại Quy chế này; không xây dựng
nhà ở gia đình.
đ) Các ô phố không gian xanh: là các công viên, vườn hoa, cây xanh hiện hữu.
Hệ thống cây xanh phải được bảo tồn và phát triển theo quy định tại Điều 12
của Quy chế này.
Điều 10. Quản lý về mật độ, chiều nao, tầng cao xây dựng tối đa và khoảng
lùi tại mỗi ô phố
1. Mật độ, chiều cao, tầng cao xây dựng tối đa, khoảng lùi quy hoạch được.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố ca Hà Nội   10
quy định cụ thể tại Phụ lục Sa, 5-B (yác định theo vị trí của đoạn tuyến phổ thuộc.
ô phố) và là số liệu, thông tin cơ sở để cơ quan có thẩm quyền xem xét, cấp phép
xây dựng, tổ chức quản lý thiết kế mặt đứng khi chưa có thiết kế đô thị các tuyến
phố hoặc đoạn tuyến ô phố theo quy định.
2. Chiều cao, khoảng lùi theo chiều sân các lớp nhà, công trình xây dựng
liền kể được quản lý theo quy định tại Phụ lục 10-B và các quy định sau:
Khộng được vượt quá đường giới hạn góc nhìn, xác định bời điểm nhìn tại
vĩa hè đối điện cao 1,5m và chiều cao tối đa lớp mặt phố quy định tại Khoản 1
Điều này.
Chiều cao tối đa đối với nhà liền kề với công trình lớp mặt phổ không được.
vượt quá chiếu cao tối đa cửa lớp sau (quy định tại Phụ lục 5-B).
Đối với phố, ngõ chiều rộng dưới 6m, công trình xây dựng lớp trước có chiếu
cao tối đa không quả lợm; công trình xây dựng lớp sao có chiều cao tối đa được
xác định theo nguyên tắc kiểm soát đường giới hạn góc nhìn và chiều cao tối đa
quy định tại khoản 2 Điều này.
3. Việc xem xét, cho phép xậy dựng các công trình cao tầng để tạo lập điểm
nhấn đô thị phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:
a) Có vị trí tại các tuyến phố lớn (quy định tại khoản 4 Điều 8), các phố đường
bao (quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13), các phố Đại Cổ Việt, Lê Duần.
b) Có diện tích và khoảng lhi đáp ứng Quy chuẩn xây dựng, có khả năng dáp
ứng các yêu cầu về hạ tầng đô thị, về chỗ đổ, để xe và có đông góp không gian mở.
sân vườn cây xanh cho khu vực.
c) Tuân thủ quy định tại khoản 3, khoản 5 Điều 6 của Quy chế này và phù
hợp với quy định tại Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng khu:
vực nội đô lịch sử được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
c) Có phương án thiết kế kiến trúc được tổ chức thi tuyển rộng rãi và được xác.
định căn cứ theo nghiên cứu tổng thể không gian khu vực, các điểm nhìn chính.
Điều 11. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các quảng trưởng,
nút giao thông
1. Quy định chung:
a) Về không gian: Tổ chức quản lý và lập quy hoạch chi tiết, thiết kế đó thị
đối với các quảng trường, mút giao thông theo các yêu cầu sau:
Bảo tồn, tôn tạo và phát huy các công trình và di tích có giá trị; bảo tồn các
điện tích khoảng không gian mở, công viên, cây xanh hiện có trong khu vực.
Bảo tồn chức năng và giải pháp kiến trúc của các công trình chủ đạo; các công
trình xây mới trong khuôn viên hoặc tiếp giáp với công trình chủ đạo phải đảm bảo
không được nhân thấy, xét trên phạm vi mặt đứng của công trình chủ đạo, theo các
hướng nhân thuộc phạm vi quảng trường, không gian mở. Tại một số vị trí, cho pháp
nghiên cứu bố trí công trình xây mới được nhìn thấy hoặc vượt quá chiều cao công
trình chủ đạo, nhang phải có giải pháp kiến trúc rêng, thích hợp, đảm bảo làm nối
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   11
hật, phát huy tích cực giá trị về kiến trúc, không gian, cánh quan của công trình chủ
đạo và phải được Hội đồng Kiến trác Quy hoạch Thành phố thông qua.
Đảm bảo không gian kiến trúc cảnh quan phía trước các công trình có giá trị.
Có kế hoạch, biện pháp tháo đỡ các phần xây dựng cơi nói, các kiến trúc tạm gây
ảnh hưởng đến không gian này.
Tổ chức không gian hình khối tổng thể cho toàn khu vực, hình khối mặt
dảng chung cho toàn lổ phố tiếp giáp với quảng trường hoặc không gian mở, đâm:
báo có bố qục, ngôn ngã kiến trúc thống nhất và đảm bảo các đểm nhân hướng tâm
từ các tuyến đường về phía quảng trường.
Đối với các ô phố tiếp giáp quảng trường không có các công trình chủ đạo.
hoặc công trình di sắn phải đảm bảo yêu cầu có thiết kế kiến trúc mở, nhiều cây
xanh và thuận lợi tiếp cân với cộng đồng; khuyến khích các diện kiến trúc công trình.
lớn hoặc đồng nhất thay thể các cụm kiến trúc manh mùn hiện trạng.
Đối với các cạm công trình xây dựng cơi nói tại các khu vực quảng trường,
không gian toở, trong khi chờ giải từa, phải có biện pháp thống nhất hoặc bổ sung
hành thác mặt đứng, mài chung; hoặc hợp khối, trồng cây thích hợp để che chấn,
đảm bảo tính thẩm mỹ, đồng bộ, thống nhất.
Chiều cao tối đa của các công trình được quy định cụ thể tại khoản 2 Điều
này và được xác định theo trững ở phổ theo quy định tại Phụ lục 5nA 5-B.
Việc cải tạo, xậy mới các công trình phải tuân thủ theo các quy định tại Quy
chế này, các quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành và các quy định pháp luật liên quan.
Toàn bộ tuyến điện xung quanh phải được hạ ngầm.
b) Về chức năng: phải tuân thủ theo các quy định tại khoản 3 Điều 6 của
Quy chế này.
Khai tbác các không gian ngằm dưới các quảng trường, các khoảng sân
không ngắm nước tiếp giáp quảng trường, không giao mớt cho các mục đích để xe.
dịch vụ thương mại và các chức năng hỗ trợ hạ tầng khác.
Việc khai thác không gian ngằm dưới các vườn hoa, đất cây xanh, tượng dài
phải được Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
2. Quy định cụ thể về quản lý quy hoạch và không gian đối với các quảng
trường, mứ; giao thông chính (theo quy định tại Phụ lục 4):
a) Khu vực quảng trường ga Hà Nội, quy mô khoảng 3,15ha.
Nghiên cứu phương án bảo tồn, phục hồi kiến trúc ga Hà Nội cũ gắn với tổ hợp
nhà ga Hà Nội mới.
Xem xét xây dựng công trình cao tầng theo thiết kế đô thị hoặc quy hoạch
đưực duyệt, đảm báo phù hợp Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúa công trình cao
tầng khu vực nội đô lịch sử.
Tạo dựng công trình nhà ga hiện đại trên cơ sở tạo tổ hợp công cộng đa chức.
năng, kết hợp đầu mối kết nối tuyến đường sắt Quốc gia, các tuyến Đường sất đó
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   12
thị số 1 và số 2, hệ thống xe buýt; Tổ chức bãi đỗ xe, không gian đi bộ cùng tiện
nghi hỗ trợ liên hoàn.
b) Khu vực quảng trường 01 tháng 5 (01-5), quy mô khoảng 4,76ha.
Công trình chủ đạo là Tổng thế Cung Hữu Nghị, Tòa nhà trụ sở Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam, Trụ sở Bộ Giao thông vận tải, lân cận Chùa Quản Sử và
một số công trình biệt thự nằm trên phố Quán Sứ.
Chiều cao công trình được phóp xây mới không được vượt quá chiều cao.
của công trình Trụ sở Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, tỉnh theo tầm nhân từ
điểm nhìn trong quảng trường; trường hợp đặc biệt, phải có giải pháp làm nối bật
công trình chủ đạo. Có kế hoạch và biện pháp đỡ bỏ các công trình cơi nới, phần
xây dựng tạm, để mở rộng tầm nhân quảng trường, đặc biệt tại sản Cung Hữu Nghị
và các ô phố ký hiệu B54, B67.
Khai thác không gian ngằm phục vụ để xe, tiện ích công cộng và hạ tầng tại.
sân Cung Hữu Nghị và Quảng trường 01 tháng 5 (01/5).
c) Khu vực ngã sáu Trần Hưng Đạo - Lê Thánh Tông - Trần Thánh Tông.
quy mô khoảng 1,4ãha.
Chiều cao tối đa của các công trình liền kê tại các ô phố là 8 tầng/29m. Việc.
xem xét, cho phép xây dựng công trình điểm nhấn cao tầng tại đây phải đảm bảo
phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tắng khu vực nột
đô lịch sử và trên cơ sở thiết kế đô thị khu vực.
đ) Khu vực nút giao Lê Duẫn - Điện Biên Phủ, quy mô khoảng 0,94ha.
Công trình chủ đạo là tòa nhà 17 Điện Biên Phủ, hiện là Sứ quán Đan Mạch.
Bảo tồn cấu trúc không gian tuyến đi sản mặt phố Diện Biên Phủ đoạn phía Tậy.
xây dựng hoàn thiện đây mặt phố Điện Biên Phủ đoạn phía Đông và Lê Duân;
chiều cao tối đa của công trình ở mặt phố là 3-4 tầng/12-16m.
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đản
bảo tầm nhìn từ vị trí tuyến đường sắt đô thị số 1 đi qua khu vực.
đ) Khu vực nút giao Điện Biên Phủ - Trần Phú, quy mô khoảng 0,64ha,
Không gian tuyến mặt phố Trần Phú và các không gian cây xanh hiện có
phải được bảo tồn. Bảo tồn, tốn tạo tổng thể công trình thuộc Bảo tàng Quân đội.
Xây dựng hoàn thiện đây mặt phố Điện Biên Phú với chiều cao tối đa của công
trình là 3 tầng/12m.
c) Khu vực mút giao thông ngã bày Cửa Nam, quy mô khoảng 1,44ha (kà khu.
vực giáp ranh giữa Khu phố củ quận Hoàn Kiểm và Khu phố cõ quận 7a Đình;
Giao giữa các tuyến phố Cửa Nam, Hàng Bông, Nguyễn Thái Học, Tràng Thị,
Điện Biên Phủ, Thợ Nhuộm, Phan Bội Châu).
Chiều cao tối đa của công trình lớp ngoài ộ phố, tại góc đường giao điểm Hảng
Bông - Nguyễn Thát Học, là 2-4 tầng/12-16m. Tổ chức cải tạo, chính trang hoàn thiện
tuyển phố, đó bỏ các vật cơi nới, đặc biệt 02 đoạn tuyến phố Nguyễn Thải Học và đoạn
tuyển Hàng Bông - Điện Biên Phú. Khuyến khích quy hoạch tổng thể dự án mới tại ở
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu cũ Hà Nội   13
phố B6. Các khoảng không gian mở và vườn hoa trong khu vực phải được bảo tồn.
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đảm
bảo tầm nhìn từ vị trí tuyến đường sắt đô thị số 1 đi qua khu vực.
8) Khu vực quảng trường Cách mạng tháng Tám và các vườn họa, quy mô
khoảng 3,25ha (à giao điểm của các tuyến phó quan trọng cùng với các vườn hoa
Cổ Tân, vườn hoa 19 tháng 8 (19/8), Công trình chủ đạo là Nhà bát Lên Hà Nội)
Chiều cao tối đa của công trình tại khu vực này là 8 tầng/20m; riêng góc 2 ô
phố hại bên phố Tràng Trên, chiều cao tối da rủa công trình là 03 tàng. Phải đảm
bảo tổng thể trải hóa phù hợp với Nhà hát Lớn, Các công trình có giá trị trong khu:
vực phải được bảo tồn, tôn tạo.
Các bảng, biển quảng cáo biểu diễn và các tiện ích cho Nhà bát lớn tại phố
Tràng Tiền, quảng trưởng Cách mạng tháng 8 và hưởng phố Lê thánh Tông phải
được tổ chức văn minh, hiện đại và phù hợp.
b) Khu vực quảng trường phía trước trụ sở Ngân hàng Nhà nước, quy mô.
khoảng 2,2/ha (lả không giam giáp ranh, kết nối với khu vực Hồ Girom và phụ cận
thông qua trục Vườn hoa Lý Thái Tổ).
Không gian kiện tréc xung quanh quảng trường và các kiến trác, tổng thể
sản vườn hên quap, gồm Công trình chủ đạo Tòa nhà Ngân hàng Nhà nước (số 47-
49 Lý Thái Tổ), tổng thể Nhà khách Chính phủ (số 12-Ngô Quyên), các biệt thự số
8,35 Ngô Quyền, Vườn hoa Điên Hồng (hay của gọi là Vướn hoa Con cóc), Khư
vui choí Cung Thiếu nhị quanh nhà An Tri viên phải được báo tồn nguyên trạng.
Chiếu cao công trình được phép xảy mới tại các vị trí phía san, tiếp giáp Tòa
nhà Ngân hàng Nhà nước, không vượi quả thiếu cao của tòa nhà này, tính theo góc:
nhân từ các điểm nhìn từ quảng trường, và phải không tàm ảnh hưởng tới góc nhìn
từ các tuyến phố tiếp cận.
Chính trang khu vực vai chơi của Cung Thiếu Nhị, góc Lê Lai-Lý Thái Tổ,
theo trưởng tạo không gian mứ - cây xanh; đảnh trang khu vực cụm nhà phụ trợ
số 49 - Lý Thái Tổ
1) Khu vực Quảng trường Nhà Thừ Lớn, quy mô khoảng 0,25ba.
Không gian khu vực quảng trường và công trình chủ đạo là Nhà Thờ Lớn, cụm.
vượn tượng Đức Mụ Hòa Bình phát được bảo tên. Quản lý theo thiết kế đê thị hoặc
thiết kế mặt đứng đây phố, hài hòa với kiến trúc Nhà Thở Lôn, đối với đãy số nhà 2-
10 phố An Triệu (huộc phủa Bắc mặt phố) với chiều cao tối đa của công trình là 24.
tầng; đãy số nhà 47 Phố ký Quốc Sư với chiếu cao tốt đa của công trình là 3 tầng; đây
6 B16 (phía Nam quảng trường) với chiều cao tối đa của công trình là 344 tầng.
Đối với phố Nhà Thờ, mặt đứng gò-tích đãy số nhà 14-24 phải được bảo tồn;
riêng đãy số nhà 5.49, bảo tền đãy cửa số vàm gố tích; nhà số 1 có chiếu can tối đa
của công trình lớp mặt phố không quá 2 tầng.
k) Khu vực mít giao thông Lê Duấn - Trần Nhân Tông, quy mô khoảng 0,94ha.
Không gian rộng, thoảng gắn với công viên phải được báo tồn. Tòa nhà
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   14
Khách sạn Nkèo Hà Nội, 15 tầng, là công trình điểm nhấn. Chiều cao tối đa của
công trình xây mới là 5 tầng/20m.
Xem xét, cho pháp xây dựng công trình cao đến 8 tầng đối với các khu đất
có đủ điều kiện điện tích và khoảng lúi theo quy định. Tổ chức thiết kế không gian.
mặt đứng tuyến phố chưng cho các đây tiến kế xung quanh số phá 71, Sở Trần
Nhân Tông. Giải phóng không giam thoáng tối đa, chống lấn chiếm cho phần sân
mở tiếp cận rạp xiếc.
1) Khu vực nút giao Lý Thường Kiệt - Thợ Nhuộm, quy mô khoảng 1,000a.
Công trình điểm nhấn chủ đạo là Tòa nhà Tòa án nhân dân tối cao phải được.
bảo tồn; khoảng sân vườn rộng phía trước và xung quanh, cùng với các công trình
có giá trị khác như Nhà từ 6 B26), đoạn tuyển phố đây số lê Lỹ Thường
Kiệt (đoạn Quản Sở - Đã Tượng), các hiệt thự cũ, góc tiếp giáp quảng trưởng của ở
phố 356, B57, các khoảng trông, sân vườn phải được bảo tồn, tôn tạo. Bảo tồn
nguyên trạng chiều cao các đoạn tuyến phố xung quanh.
m) Khu vực cút giao ngã năm Bà Triệu - Nguyễn Du, quy mô khoảng 0,5ha.
Tổ chức hoàn thiện cảnh quan điện đây số nhà 1,3, 5 Hồ Xuân Hương. Góc
nhữa đi d Bà Triệu, theo hướng Bắc - Nam, phải được chó trọng sử dụng để tạo lập.
không gian, cảnh quan.
Khuyến khích nghiên cứu quy hoạch tổng thể cho cả ô đất thuộc đây số nhà
34.36 Nguyễn Du với chiều cao tối đa của công trình là không quá 8 tầng. Chiều
cao tối đa của công trình mặt phố tại các góc 6 09 cao 2-3 tầng; các 6 C11, B84.
B85 là 3-5 tầng; 6 C12 là không quá 446 tàng; các công trình phòa sau phải đảm
bảo khoảng lúi 3-6 m và cho phép chiều cao tối đa của công trình là 5-7 tầng.
n) Khu vực nét giao Thái Phiên - Lê Đại Hành - Bà Triệu, quy mô khoảng 1,41ha.
Tại ô phố số C55, tổ chức bảo tồn công trình di tích Chùa Vân Hồ. Chiếu
cao tối đa của công trình xây mới, tiếp giáp nút giao lớp ngoài, là 4 tầng/16m.
Tại một số vị trí còn lại xung quanh nút, cho phép nghiện cứu, xây dựng công
trình điểm nhấn cao tầng nhưng phải đảm bảo phù hợp với Quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trác công trình cao tầng trong khu vực nội đô lịch sử và Quy chế này.
o) Khu vực nút giao Ô Cầu Đền (ngã tư núi giao Phố Huế - Đại Cổ Việt -
Trần Khát Chân), quy mô khoảng 0,87ha.
Chiều cao tối đa của công trình xây mới trên mặt phố là 4-5 tầng/16-20m.
Mặt trước ô phổ, phía Nam Đại Cổ Việt - Trần Khát Chân, chiếu cao tội đa của
công trình là 5 tầng/20m; một số vị trí có thể xây dựng với chiều cao tối đa của
công trình là 8 tầng/29m.
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đảm.
bảo tầm nhìn từ vị trí cầu vượt đi qua khu vực.
p) Khu vực mứt phía Nam cầu Long Biên, quy mô khoảng 2,95ha.
Chiều cao tối đa của công trình xây mới trên mặt phố là 4 tầng/16m. Tại khu
vực thuộc Kim phố cổ thực hiện theo quy chế Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   15
Khu phố cổ. Khu vực phía Bắc đê, trong khoảng cách 30m bai bên cầu Long Biên,
phải xây dựng kế hoạch giải tóa, không xây dựng công trình, tổ chức không gian môt
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đảm.
bảo tầm nhân từ tuyến đường sắt đô thị số 1 và cầu Long Biên đi qua khu vực.
Điều 12. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các không gian mở,
cây xanh, mặt nước và phụ cận
1. Quy định chung:
a) Bảo tồn nguyên vẹn các không gian cây xanh, không gian mở, công viên,
vướn họa, các hàng cây trên hè phố và các mảng vườn công cộng, tư nhân tiếp giáp.
mặt phố. Không chặt phá cây xanh, bê tông hóa vườn cây;
b) Tăng cường tối đa các chỉ tiêu cây xanh, sản chơi trong mỗi ô phố, tuân
thủ quy chuẩn xây dựng.
Các quỹ đất sau khí di dời, chuyển đổi chức năng sử dụng đất phải ưu tiên sử
dựng vào các mục đích theo quy định tại Điều 14 của Quy chế này, trong đá, dành
tối triểu 25% diện tích khu đất cho đất cây xanh, sản chơi trẻ em, giao tiếp cộng
đồng, sản chơi thể thao - tỷ Qụ thể do Sở Quy hoạch- Kiến trúc xán định đối với
từng trường hợp; khi tổ chức công trình, phải bố trí đất cây xanh hoặc không gian
mở tại vị trí tiếp giáp đường phố hoặc không giao mở khác, khuyến khích sử dụng
vào mục đích phục vụ nhu cầu sử dụng chung của khu vực;
e) Cải tạo, chính trang các công trình xung quanh các khu vực vườn hoạ,
không gian mở, để tạo không gian xanh ngoài và trên công trình, kết nối với tuyến
đường tại các khu vực;
đ) Tôn tạo, phục dựng các không gian, công trình đi tích, có giá trì kết hợp
với việc bổ sung không gian cây xanh, các loại cây giá trị phù hợp.
đ) Đối với cây xanh tuyển phố: Phải xây dựng kế hoạch bảo dưỡng định kỳ,
tổ chức quy hoạch không gian xanh, thay thế những cây không phù hợp, cã, bóng,
nguy hiểm. Trồng bổ sung hàng cây xanh dọc bai bên đường côn triểu, với chứng
loại cây phù hợp với đặc tiếm tuyến đường và hướng khi hậu. Trồng thâm cây
xanh nhỏ tại các ô gốc cây.
c) Các dài via hẻ tiếp giáp lòng đường, nối chuỗi cây cổ thụ; các mảng, dài
phân cách cứng (trừ các lối đi từ lòng đường vào cổng, của nhà, công trình; điểm.
đến lối vạch đi bộ qua đường; các điểm để va được Thành phố cho phép) phát
được nghiên cứu và có kế hoạch chuyển thành dải cây xanh.
g) Không cho phép khai thác các chức năng dịch vụ, thương mại, bãi đỗ xe
lần chiếm vĩa hè, không gian xanh, mặt nước.
b) Không cho phép xây dựng mới các công trình nổi làm tăng mật độ xây.
dựng và không gian ngàm dưới các km đất tại các công viên cây xanh, vườn hoa,
mặt nước.
2. Đối với các khu vực không gian mở, ô phố cây xanh, mặt nước chính:
a) Khu vực vườn hoa Mai Xuân Thưởng, quy mô khoảng 3,64ha.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   16
Bảo tồn khoảng không gian mở, cây xanh kết nối vườn hoa Mai Xuân.
Thưởng - Nườn hoa Uỷ Tự Trọng - Bờ Hồ Tây; bảo tần tôn tạo cảnh quan di tích
Đền Quán Thánh.
Chỉnh trang mặt phố Mai Xuân Thưởng, Hùng Vương, đường Thanh Niên
đoạn tiếp giáp.
b) Khu vực vườn hoa Hàng Đậu, quy mô khoảng 2,54ha.
Bảo tồn không gian mở, cây xanh, cảnh quan, vệ sinh mội trường tháp nước.
Hàng Đậu và xung quanh: Chính trang mặt đứng các dây phố Quán Thánh, Hóc
Nhai, Hàng Đậu, Phan Đình Phùng, Hàng Than.
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đảm.
bảo tầm nhìn từ vị trí tuyến đường sắt đô thị đi quan tại khu vực.
c) Khu vực chuỗi vườn hoa Pasterr - Yerin - Tăng Bạt Hồ, quy mô khoảng 3,4fba.
Công trình có giá trị chủ đạo là Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.
Bảo tồn chuỗi không gian xanh của 2 công viên Pasterr - Yersin và phần
không gian mở ô phố Nhà văn hóa và vườm hoa Tăng Bạt Hồ; giải tỏa các công
trình cơi nới lấn chiếm không gian tại khuôn viên Viện Vệ sinh dịch tễ và mặt phổ
Tăng Bạt Hồ; đỡ bỏ các công trình phía Bắc phố Nguyễn Công Trừ để duy trì sự
liên tục của trọc vườn hoa Pasiter và không gian mở vị trí bể bơi Tăng Bạt Hồ-
Trả lại khuôn viên thoáng, cải tạo hàng rào dây biệt thự tuyến phố Nguyễn
Huy Tự; chỉnh trang mặt đứng đây nhà liền kể phố Nguyễn Cao.
đ) Khu vực vườn hoa Trần Quang Khải (vườn hoa Bác Cổ), quy mô khoảng
1,07ha.
Công trình có giá trị chủ đạo là Bảo tàng Lịch sử, Báo tâng Cách mạng Việt
Nam và vườn hoa.
Xây dựng hoàn thiện mật đứng ô phổ phía Bắc Bảo tàng Cách mạng; giải tóa
các đậy nhà tạm nắm giữa giải phân cách 2 huồng đường Trần Quang Khải; nghiên
cứu tổ chức bải đỗ xe ngằm kết hợp dịch vụ thương mại kết nối 2 bản tàng và kên:
vực Nhà hát Lớn - công viên Cổ Tân - phố Tràng Tiền.
đ) Khu vực vườn hoa Tao Đàn (vườn hoa Iose Mart), quy mô khoảng 2,7ha.
Khu vực không gian xanh, gắn với một số công trình có giá trị chủ đạo, đặc.
biệt là Trường Đại học Dược Hà Nội phải được bảo tồn.
Đối với công trình xây mới, lớp mặt phố, không được vượt quá chiếu cao.
trung bình của công trình cộ giá trị, Trừ các công trình hiện có, chiếu cao tối đa
của các công trình đoạn tuyến lớp mặt phố Lý Thường Kiệt, Phan Huy Chú và Lê
Thánh Tông là 3-4 tầng /12-16m;
Cải tạo không gian bên trong khuôn viên Trường Đại học Dược Hà Nội để
tăng thêm diện tích cây xanh.
e) Khu vực vườn hoa Quán Sứ, quy mô khoảng 0,87ha (khu vực xung quanh
vườn hóa, giao điểm của các tuyến phố Quản Sở, Thợ Nhuộm và Hai Bà Trưng).
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   17
Công trình chủ đạo là Tòa nhà Tháp Hà Nội.
Bảo tồn không gian xauh, vườn hoa. Báo tồn công trình di tích chùa Quán
Sử và chủa Bích Lưa. Chiều cao tối đa của công trình xây mới, lép ngoài của đoạn.
tuyến phố, là 4-5 tầng/16-20m.
g) Khu vực xung quanh bổ Thuyền Quang và một phần công viên Thống
nhất, quy mô khoảng 5,2ha.
Mặt nước, không gian cây xanh quanh Hồ Thiên Quang và vườn cây; không
gian mở giữa phố Trần Nhân Tông và Công viên Thông nhất phải được bảo tồn.
Giải tỏa lấn chiếm, tổ chức sắp xếp lại, cải tạo và trồng cây xanh chc chấn:
không gián phía san: chùa Thiến Quang và các hạng mọc bở bổ giáp phố Tuần Bình
Trọng để tạo bộ mặt cánh quan đẹp, đặc biệt là theo hàm nhân từ các phố Quang
Trung, Trần Nhân Tông và Nguyễn Du nhìn về.
Chính trang các đãy phổ biệt thự Nguyễn Du, Trần Bình Trọng, đây công
trình liền kể mặt phố Quang Trung;
Bảo tồn các công trình có giá trị.
b) Khu vực phía Đông Cứng viên Thống Nhất, quy mô khoáng 5,2ha (các khu vực.
tiếp giáp và liên quan từ các phố Nguyễn Bình Chiếu, Vân Hồ đến Bà Triệu, Đại Cả Việ).
Ngoài việc đảm bảo phù hợp cảnh quan không gian công viên, việc tổ chức.
không gian kiếp trúc công phải đảm bảo các tầm nhìn từ phía Đông bổ Bẩy Mẫu và
tuyến đường sắt trên cao dọc đường Giải Phóng.
ả) Khu vực vườn hoa nút gian Tông Đân - Ngô Quyền, quy mô khoảng 0,060a (khu:
vực xung quanh vườm hoa là các tuyến phổ Trần Nguyên Hăn, Túng Đản, Ngô Quyền).
Bảo tồn không gian xanh, vườn hoa khu vực.
Điều 13. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với khu vực phụ cận
1. Việc quản lý không gian cảnh quan của các phân khu vực trong khu vực.
phụ cận (kỷ hiệu E) phải tuân thủ quy định tại Phụ lục 51, 5-B và các quy định sau:
a) Khu vực Văn Miểu - Hồ Văn và xung quanh (ký hiệu E.1):
Quản lý Di tích Quốc gia đặc biệt Văn Miếu theo Luật Di sản văn hóa và các.
quy định liên quan.
Các công trình xây dựng tại các thửa đất mặt phố đối diện tại các đoạn giáp
ranh thuộc tuyến phố Tôn Đức Thắng, Quốc Từ Giám, Vân Miểu phải được kiểm.
soát chiếu cao theo quy định tại Phụ lục Sa và 5-B; báo tồn hình thức dây nhà phố.
cũ phố Văn Miếu đến điểm giao phố Ngô Tất Tố.
Hình thức, vật liệu kiến trúc công trình phù hợp với cảnh quan di tích.
Đảm bảo khoảng không gian mở, chống lấn chiếm và tòn tạo cảnh quan, môi
trường xung quanh hỗ Văn.
b) ô phố giới hạn từ phía Nam Nguyễn Thái Học đến Nguyễn Khuyến (12):
Bảo tồn hình thải chuỗi biệt thự cũ dọc tuyến phố Nguyễn Thái Học và hình
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   18
thức đãy nhà phố cũ liên tục từ Nguyễn Thái Học - Vân Miến đến điểm giao phế.
Nguyễn Khuyến, đặc biệt bảo tốn các phả góc giáp Văn Miếu (số 125, 127, 129
Nguyễn Thái Học; số 1, 3, 5, 9 Văn Miếu).
Bảo tồn các biệt thự và nhà phố có giá trị, các khoảng trống công cộng và
xung quanh các công trình có giá trị trong 6 phố. Tộn tạo cảnh quan các chủa, dị
tích và xung quanh; chính trang không gian các tuyến ngõ Thanh Miễn, Yên Thế
và các ngõ khác.
c) Khu vực khuôn viên ga Hà Nội (E.3):
Quản lý không gian trong tổng thế quy hoạch chi tiết khu vực ga Hà Nội và
phụ trợ, phù hợp với cảnh quan khu phố cã. Cải tạo xây dựng ga hiện đại, tiện lợi.
kết nổi chức năng thuận lợi với xung quanh. Nghiên cứu phương án bảo tồn, phục bổi
kiến trúc ga Hà Nội cũ gắn với tổ hợp nhà ga Hà Nội mới.
Tạo lập cảnh quan văn minh đô thị đối với đây nhà phố liền kế phố Lê Duần
và phần không gian hề mặt tiếp giáp khuôn viên ga. Các nội dung khác, thực hiện
theo quy định tại khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 11 của Quy chế này.
d) Công viên Thống Nhất (E.4):
Bảo tồn không gian xanh, mặt nước trong công viên; không xây dựng tăng
mật độ và bê tông hóa;
Cải tạo, phát triển mới công viên theo hướng sinh thái, hiện đại và thân thiện,
đáp ứng tích cực nhu cầu nghi ngơ, vai chơi giải trí của người dân khu vực trung tâm.
Các nội dung khác, thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 12 của Quy chế này.
đ) Đoạn tuyến phố Nguyễn Thái Học từ Tôn Đức Thắng đến Thanh Báo (E1):
Bảo tồn, giữ gìn, phát huy giá trị chuỗi các biệt thự, chuỗi nhà phố cõ có giá
trị và cảnh quan xung quanh (các số nhà 84, 102, 104, 106, 103, 126, 124, đây nhà
142 - 148, số nhà 143, 145, 157, 165, 167, 169. 173) tại đoạn tuyến phố này.
Thiết kế xây dựng mặt đứng toàn đãy số 129 Nguyễn Thải Học (góc đường
tiếp giáp Tôn Đức Thắng) và Ngã năm Hàng Cháo, đảm bảo có chiếu cao, cảnh
quan phù hợp di tích Văn Miếu.
Đối với Bệnh viện Xanh Pôn, cải tạn xây dựng lại đây ki-tốt phù hợp và trả
lại cảnh quan không gian mở góc phố Nguyễn Thái Học và Chu Văn An.
2. Các khu vực tuyến phố đường bao còn lại trong khu vực liền kế: Việc.
quản lý không gian cảnh quan khu vực này được áp dụng trong tự quy định quản
lý mỗi đoạn qyên phổ đường bao của ô phố Khu phố củ đối diện (quy định tại Phụ.
lục 5-B), và các yêu cầu sau:
a) Các tuyến phố đường bao ven sông Hồng (Yên Phụ, Trần Quang Khải.
Trần Khánh Dư, Nguyễn Khoái):
Thiết kế đô thị, tổ chức không gian tuyến phố trong tổng thể quy hoạch hai bên
sông Hồng, tạo dụng mặt đứng, hình ảnh khu vực nội đó lịch sử có nhịp diện, điểm nhấn;
Việc quản lý quy hoạch và không gian phải được thực hiện trên cơ sở đảm
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   19
bảo tầm nhìn từ các cầu Long Biên, Chương Dương và Vĩnh Tuy.
Trên cơ sở thiết kế độ thị được duyệt, xem xét, cho phép nghiên cứu, xây
dựng một số công trình cao tầng nhưng phải đảm báo phù hợp với Quy chế quản lý.
quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng khu vực nội đô lịch sử.
Khuyến khích các chức năng thương mại, khách sọn, nhà hàng. Tăng cường
bổ sung, hỗ trợ các chức năng đầu mối giao thông, bãi đỗ se, ưn trên khai thác
không gian ngầm.
b) Các tuyến phổ đường bao Khu phố cổ (Hàng Đậu, Phùng Hưng, Hàng
Bông, Hàng Gai, Cầu Gỗ, Hàng Thùng):
Thực hiện bảo tồn, tôn tạo thoo Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cổ.
Hình thức, cấu trác không gian tuyến phố và phong cách, ngón ngữ các công
trình phải đóng góp tích cực và hài hòa cánh quan kiến trúc đặc trung của Khu phố
cố. Công trình xây dựng theo kiến trúc mới phải đảm bảo không sử dụng kính
mảng lớn, phản quang.
Tại phố Phòng Hưng: Giải tòa các diện tích lần chiếm vĩa hè, bổ sung cây.
xãnh đảm bảo các công trình có khoảng lúi phù hợp với quy định hành lang bảo vệt
đường sắt đô thị.
c) Tuyển phố đường bao Khu vực Hồ Gươm và phụ cận (Hảng Trống, Nhà
Thờ, Quang Trung. Tràng Thi, Hai Bà Trưng, Đặng Thất Thân, Phạm Ngi Lào, Lý
Thái Tổ, Lỷ Đạo Thành, Nguyễn Hữu Huân):
Tổ chức thiết kế đô thị các tuyến phố, quản lý theo quy định quản lý Khu
vực Hồ Gươm và phụ cận.
Hình thức ngôn ngữ kiến trúc công trình xây nưới, cải tạo phải đảm bảo bài hỏa
phù hợp cảnh quan kến trúc đặc trưng Khu phố chỉ và các công trình có giá trị lân cận.
Chiều cao tối đa của công trình nhà phố lép ngoài là 4-6 tầng/16-22m. Xem.
xét, cho phép xây dựng công trình khoáng 8 tầng/29m, tại một số vị trí trên tuyến
phố Hai Bà Trưng, trên cơ sở thiết kế đô thị và quy hoạch được duyệt
Khuyến khích các chức năng thương mại, dịch vụ du lịch.
đ) Tuyến phố Phan Đình Phừng, Trần Phú, Chm Văn An, Hoàng Hoa Thám:
Thực hiện theo quy định quản lý Khu vực Trung tâm hành chính chính trị
Ba Đình và bảo tồn cấu trúc chuỗi biệt thự tại các tuyến phố này.
Chiếu cao của công trình phải thực hiện theo quy định tại các khoản 2 và 3
Điều 8, Phụ lạc 5-8 và các quy định khác của Quy chế này; duy trì các khoảng lúi
Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, cho phép chính trang một số kiết hiện trạng.
sát chỉ giới, cao 1 tầng;
Hình thức ngôn ngữ kiến trúc xây mới, cải tạo phải đảm bảo hải hỏa phù hợp
cảnh quan chuỗi các biệt thự có giá trị.
Các tuyến mặt phố, thuộc phạm vi Trung tâm hành chính chính trị Ba Đình,
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cá Hà Nội   20
có chiều cao tối đa của công trình là 2.4 tầng; riêng đoạn phía Nam Phan Đình.
Phộng (tử Nguyễn Tri Phương - Lỷ Nam Đế), chiều cao tối đa của công trình là 4.
6 tầng; đoạn phía Nam Hoàng Hoa Thám là không gian cây xanh.
đ) Các tuyến phố đường bao còn lại:
Việc xây dựng, cải tạo công trình phải được thực hiện trên cơ sở nghiên cứu
thiết kế đô thị hoặc thiết kế không gian đoạn tuyến ô phổ và được khống chế về
không gian như sau:
Tuyến phố Nguyễn Tri Phương: Bảo tồn cấu trúc không gian khu vực Thành
Cả và Hoàng thành Thăng Long; quản lý theo đồ án quy hoạch chi tiết được duyệt.
Tuyến phố Đại Cổ Việt. Lê Duần, Nguyễn Đình Chiếu, Văn Hồ IIl: Chiếu
cao tối đa các nhà phố liền kê là 5 tầng/20m. Xem xét, cho phép nghiên cứu, xây
dựng một số công trình đến 8 tầng/29m hoặc cao tầng với chức năng công cộng, tạt
một số ở phố quy định tại Phụ lục 5-A, 5-B nhưng phải đảm bảo phù hợp với Quy
chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng khu vực nội đó lịch sử.
Tuyến phố Huế: Chiếu cao tối đa của các nhà phố liền kề là 5 tầng/20m. Xem
xét, cho phép nghiên cứa, xây dựng một số công trình đến 7 tầng/2ôm, Khuyến khích
bảo tồn các công trình nhà phố, kiến trác cũ có giá trị tại tuyến này.
Các phố Nguyễn Cộng Trứ, Lò Đúc, Lê Quý Đôn, Nguyễn Can: Chiều cao
tối đa của gác nhà mặt phố liên kể là 5 tầng/20m. Bảo tồn các diện tích sản hiện có
tại mặt phố Lò Đúc.
Đường ven bờ phía Nam Hồ Tây và đường Thanh Niên: Khu vực tiếp giáp
đường ven hồ, trong phần đất cách mép bổ 50m có tầng cao tối đa đặc trưng của
công trình là 03 tảng/12m, Tạc dựng kiến trúc cảnh quan cây xanh, đường đạo.
Không xây dựng các nhà nổi và các công trình lấn chiếm mặt hồ khác.
Điều 14. Phát triển công trình hạ tầng xã hội trong Khu phố cũ
Việc phát triển công trình hạ tầng xã hội trong Khu phố cã phải đảm bảo các.
yêu cầu sau:
1. Không mở rộng diện tích sử dụng đất và quy mô ghường bệnh của các bệnh
viện hiện có; Không xây dựng mới các cơ sở sản xuất công nghiệp, khu, cọm công
nghiệp, cơ sở giác dục đại họn, cơ sở giáo dục đại học, cơ sơ gác cục nghề nghiệp,
2. Tổ chức đi dời các cơ sở sản xuất, kho tàng, văn phòng, trụ sở cơ quan
của một số bộ, ngành, cơ quan ngung bộ, trường đại học, cao đẳng, các cơ sở y tế
gây ô nhiêm, không phù hợp với mục tiêu bảo tồn Khu phố cĩ, ra ngoài khu vực
theo quy hoạch, kế hoạch.
Các quỹ đất sau di đời được ưa tiên để xây dựng, phát triển các công trình
công cộng, công trình hạ tầng xã hội và ho tầng kỹ thuật phục vụ cộng đồng; không
sử dụng để xây dựng nhà ở cao tầng sai quy hoạch;
3. Bố trí thiết lập theo thứ tự ưu tiên các chức năng: trường học, nhà trẻ, sân
chơi trẻ em, sân chơi thể thao cho từng khu vực, cây xanh, sản bãi quảng trường.
giao tiếp cộng đồng, không gian công cộng, các công trình văn hóa - thể thao, khách
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   21
sạn, dịch vụ thương mại tại các đất được chuyển đổi chức năng còn lại sau di đời;
4. Các trường đại học, cao đảng được cấp thẩm quyền cho pháp cải tạo trong khu.
vực phải tổ chức cải tạo, nâng cấp chấp lượng, đảm bảo quy mô đào tạo theo quy định.
Các bệnh viện được pháp ở lại phải tổ chức đi đời cơ sở y tế ô nhiễm và chuyển đổi
thánh các cơ sở nghiên cứu - khám chữa bệnh chất lượng cao phục vự dân cư khu vực.
Điều 15. Đất xây dựng trong Khu phố cũ
1. Quản lý theo chức năng sử dụng đất:
s) Quỹ đất sau khi di đời các cơ sở quy định tại khoản 2 Điều 14, đất công
cộng, đất thuê, khi chuyển đổi mục đích sử dụng, phải am tiên sử dụng theo thứ tạ
phục vụ các mục đích tiện ích công cộng, cây xanh, hạ tầng kỹ thuật, không gian
mở, phục vụ cộng đồng, không gian công cộng.
b) Khuyến khích chuyển đổi đất thuộc quyền quản lý, sử dụng của các tổ chức cá
nhân, đất ở, đất kinh doanh dịch vụ sang mục thách dịch vụ văn hóa, du lịch, khách sạn.
c) Tổ chức giải tỏa, thu hồi và sử dụng đúng chức năng sử dụng đất theo quy.
hoạch tối với đất lần chiếm; khuyến khích chuyển đổi sang phục vụ các toục đích
nêu tại điểm a khoản 1 Điều này.
2. Diện tích tối thiểu của ô đất để xây dựng cải tạo:
a) Trường hợp lê đất giáp mặt phố xây dựng cải tạo nhà riêng lẻ.
Đối với lô đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 hoặc có chiều rộng mặt tiền (hoặc.
chiều sâu so với chỉ giới xây dựng) nhè hơn 3, đơn việc cải tạo, chănh trang phật
đảm bảo tuân thủ thiết kế đô thị được thuyệt, quy định về tổ chức không gian kiến
trúc ở phố tại Phụ lục 5-B; không cho phép xây dựng mới, trú trường hợp nhà nguy
hiểm, có nguy cơ sập đổ, nhưng phải đảm bảo tuân tỉnh các yêu cầu nêu trên.
Đối với lô đất khác, việc cải tạo, chỉnh trang, xây dựng mới phải tuân thủ thiết.
kế đô thị được duyệt, quy định về tổ chức không gian kiến trúc ổ phổ tại Phụ lục 5-B.
3) Trường hợp lô đất trong ngõ hoặc trong lõi ô phố xây dựng cải tạo tiêng lê:
Đối với lô đất có diện tích nhỏ hơn 16m2, có chiều rộng mặt tiến (hặc.
chiều sâu so với chỉ giới xây dựng) từ 2, 5n trở lên: được phép cải tạc, xây dựng
tối đa 02 tầng, tổng chiểu cao không quá 8m.
Đối với ló đất có diện tích từ 15m2 đến dưới 30m2, có chiều rộng mặt tiền và
chiền sảu so với chỉ giới xây dựng từ 2, 5m đến nhó hơn 3, ộm thì được phép cải tạo,
xây dựng với chiều cao tối đa của công trình là 03 tầng, tổng chiều cao không quất
12t; nếu có chiều rộng mặt tiền và chiếu sâu so với chỉ giới xây dựng từ 3.0m tườ.
lân thì được phép cải tạo, chính trang theo quy mê số tầng hiện hữu hoặc xây dựng
mới với nhiều cao tối đa của công trình là 04 tầng, tổng chiều cao không quá 15m.
g) Khuyến khích việc hợp khối kiến trúc mặt tiến của các công trình giáp mặt
phố để tạo sự đồng bộ, bài hòa về hình thức kiến trúc như sau:
Trường hợp thực hiện hợp khối kiến trúc tạo thành chiều rộng mặt tiến tử.
1.m đến dưới 20m: cho phép chiều cao tối đa của nhóm công trình này bảng chiếu:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   22
cao tối đa của ổ phố quy định tại Phụ lục 5 B nhưng phải đảm bảo sự đồng bộ, hài
hòa với chiều cao và số tàng của các công trình khác trên đoạn phố của tuyến phố đó.
Trường hợp thực hiện hợp khối kiến trúc tạo thành chiều rộng mặt tiền từ
15m đến dưới 20m và thực hiện khoảng lài so với chỉ giới xây dựng từ 3m trở lên,
chọ phép chiều cao tối đa của nhóm công trình này cao hơn chiến cao tốt đa của ở
phố quy định tại Phụ lục 5-B, nhưng không vượt quá 6 tầng/22m và phải đảm bảo
sự đồng bộ, hài hộa với chiếu cao, số tầng và khoảng lài của các công trình khác trên
đoạn phố của tuyến phố đó; khối kiến trúc đó, từ đằng 2, trong đương từ 5m trở lên,
được phép đua ra một khoảng tối đa bằng 1/3 so với khoảng lúi đã thực hiện.
Trường hợp thực hiện hợp khối kiến trúc chạy đải hết đoạn tuyến phố và thực.
hiện khoảng lúi so với chỉ giới xây dựng rừ 3m trở lên, cho phép chiếu cao tốt đa của
nhóm công trình này cao hơn chiều cao khống chế tối đa của ổ phố quy định tại Phụ tục
5-B, nhưng không vượt quá 8 tầng/20m và phải đảm báo sự đông bộ, hài hòa với chiều
cao, số tầng và khoảng lúi của các công trình khác trên đoạn phố của tuyến phố đó:
khối kiến trúc đó, từ tầng 2, tương dương từ 5m trở lên, được phép đua ra một khoảng
tối đa bằng 1/2 so với khoảng lóa đã thực hiện. Trường hợp, mật tiền sau khi hợp khếi
kiến trác vượt 40m thi áp dụng thêm quy định tại khoản 2 Điều 19 của Quy chế này.
Các trường hợp lợi dụng quy định này để không thực hiện, thực hiện không
đầy đủ việc hợp khối kiến trúc đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt hoặc cấp
phép xây dựng, nhằm nâng chiều cao cục bộ cho một hoặc một số công trình đều là
hành vi vi phạm trật tự xây dựng và phải bị xử lý phá dỡ phần công trình vi phạm.
d) Đối với các trường hợp khác, áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng
nhà ở liên kế, các quy định của Quy chế này và quy định hiện hành liên quan khác
để xem xét, giải quyết việc cải tạo, chính trang, xây dựng mới.
3. Đối với các lô đất lớn:
Đối với các lộ đất có chiều rộng từ 7m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới
đường đó từ lôm trở lên, tầm trên các tuyến phố lớn quy định tại khoận 4 Điều 8, các
phố đường bao quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13, các phố Đại Cổ Việt, Lê Duấn
và các phố có mát cắt ngang lớn hơn 25m, cho phép nghiện cứu phương án xây dựng
đến 8 tằng/20m nhưng phải quân thủ các quy định có liên quan khác của Quy chế này.
4. Các nội dung khác liên quan đến đất xây dựng phải tuân thủ các quy định
hiện hành về sử dụng đất.
Mục 2
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH KIẾN TRÚC
Điều 16. Đối với các công trình tôn giáo tín ngưỡng, di tích lịch sữ, cách mạng
1. Đối với các công trình di tích đã được xếp hạng (quy định tại Phụ lục H):
Bảo quản, tu bổ, phục hồi để bảo tồn, giữ nguyên yếu tố gốc của các công
trình theo quy định của Luật Di sản văn bóa và văn bản quy phạm pháp luật khác:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   23
có liên quan; tổ chức lập hồ sơ khoa học về di tích;
Khi đến hành lập phương án cải tạo, xây dựng các công trình di tích phải xin
ý kiến của các cơ quan quản lý chuyên ngành theu quy định của pháp luật.
2. Đối với các công trình tôn giáo tín ngưỡng, di tích lịch sử, cách mạng
chưa được xếp hạng:
Xác định giá trị theo danh mục, loại hình lịch sử - văn hóa, kiến trúc nghệ
thuật để đề xuất cơ quan có thẩm quyền xếp hạng di tích theo quy định và tiến
hành việc bảo quân, tư bổ, phạc hồi theo Luật Di sản văn hóa và các văn bản quy
định pháp luật khác có liên quan.
3. Đối với các tượng dài, công trình kỷ niệm, công trình văn hoá có giả trị và
công trình đặc thù khác:
Báo tổn, chính trang để đảm bảo công trình bền vững, an toàn và đáp ứng
yêu cầu sử dụng vốn có vủa công trình. Miu sốc, chất liệu, hình khối, phơng cách
kiến trúc phải đảm bảo hài hòa với cảnh quan chung.
4. Các quy định khác:
a) Tập trung đầu tư bảo quản, tr bổ, phục hồi, tôn tạo các công trình di sản
vật thể có giá trị, công trình di tích;
Lập hồ sơ, tư liệu gốc của công trình, đảm bảo tính nguyên gốc và đề xuất giải.
pháp Bảo quản, tu bổ, phụ bồi, tôn tạo tối ưu trình cơ quan có thẩm quyền.
b) Khôi phục, quảng bà giá trí di sản phí vật thể Khu phố cũ, các nghề thứ
công truyền thống, kết hợp với du lịch.
5. Đối với khu vực tiếp giáp công trình di tích:
8) Thực hiện theo quy định của Luật Di sản trong việc xác định ranh giới
khoanh vùng bảo vệ cấp 1 của di tích và vùng bảo vệ cấp II nếu có để ngân thiận việc
lận chiểm, từng bước đi đời các hộ dân, trả lại không gian sử dụng đúng chức đăng.
b) Không được xây dựng công trình đột biến về quy mỏ, sử dụng máu sắc,
vật liệu không phù hợp với công trình di tích;
Trong phạm vi 10m, ngoài không gian di tích (tính từ ranh giới đất của công
tỉnh di tích, kế cá phía trước), các cũng trình chí được xây dựng không quá 02
tầng/03m. Các công trình hiện có trái với quy định này, nếu xây dựng sai giấy
pháp, phải tổ chức cháo dỡ, cải tạo để phù hợp với quy định; trường họp có giấy.
phép, thì phải nghiên cứu, cải tạo xây dựng lại cho phù hợp quy định này..
Việc xây dựng các tuyến đường sắt đó thị, nổi hoặc ngầm, có liên quan đến
công trình di tích được xếp bạng, phải đảm bảo hành lang bảo vệ theo quy định tại
Luật Di sản văn hóa, các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và phải được cơ
quan cức năng có thẩm quyền về xây dựng và bảo tồn di tích chấp thuận.
Điều 17. Quy định đối với các công trình có giá trị
1. Các công trình có giá trị được phân loại theo Danh mục quy định tại Phụ
lục 13, 14 và được đánh dầu sơ đố vị trí tại Páp lục 19. Danh mục cụ thể được xác
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   24
định, điều chỉnh, bổ sung theo văn bận riêng do Hội đồng nhân dân hoặc Ủy ban.
nhân dân Thành phố ban hành theo thẩm quyền.
2. Đối với công trình có giá trị đặc biệt:
a) Tổ chức lập hồ sơ tư liệu gốc, lưu trữ theo quy định để phục vụ cho quá
trình quản lý, trùng tu, bảo tồn và phải được tổ chức đánh đầu trên sơ để vị trí.
b) Bảo tồn nguyên trạng về mật độ xây dựng, số tầng, chiều cao, hình thức.
kiến trác. Riêng đối với các biệt thự cử xây dựng trước năm 1984 thục hiện
theo quy định của Quy chế quản lý và sử dụng nhà biệt thự được xây dựng tử trước
năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Đối với công trình công cộng hoặc biệt thự sở hữu công: được phép cải tạo.
nâng cấp nội thất bên trong nhưng phải đảm bảo giữ nguyên hình đáng không gian:
và chi tiết trang trí; nâng cấp bể mặt vật liệu nội thất trên cơ sở đảm bảo giữ gìn và
phát huy đặc điểm kiến trúc gốc;
Đối với biệt thự sở hữu tư nhân, được phép cải tạo nội thất trên cơ sở đảm
bảo giữ gìn và phát huy kiến trúc gốc;
Nghiêm cấm phá dỡ, xây dựng gây ảnh hưởng xấu đến công trình có giá trị đặc.
biệt. Trường hợp công trình hư hỏng, xuông cấp có nguy cơ sập đố, phải thực hiện việc
xây dựng lại đúng kiến trúc và quy hoạch bệt thự cũ và tuân thủ các quy định hiện hành.
c) Xung quanh các công trình có giá trị đặc biệt phải được quy hoạch cảnh quan;
đối với các công trình chức nâng công cộng, khuyến khích việc dỡ bỏ hàng rào đề người
dân được trực tiếp tiếp cận; xem xét lập hồ sơ để công nhận di tích lịch sử văn hóa.
d) Trong trường hợp công trình công cộng có giá trị đặc biệt cần thiết phải
bổ sung công trình phụ trợ tại khuôn viên thì xem xét, giải quyết trên cơ sở quy
định tại điểm c khoản 3 Điều này.
3. Đối với công trình có giá trị đáng chú ý:
a) Lập hồ sơ tư liệu gốc theo quy định để phục vụ cho quá trình quản lý, trùng
tu, bảo tổn; lưu trữ hồ sơ theo quy định. Tổ chức đánh đấu trên sơ đồ vị trí.
b) Tủy theo từng trường hợp cụ thể mà công trình được bảo tồn nguyên trạng.
bảo tồn từng hạng mục hay chỉ bảo tồn kiểu đảng phong cách kiến trúc công trình.
Đối với công trình có giá trị đáng chú ý, phải giữ nguyên mật độ xây dựng,
số tầng, chiều cao của công trình. Riêng đối với các biệt thự cũ xây dựng trước
năm 1934 thì thực hiện theo quy định của Quy chế quản lý và sử dụng nhà biệt thự.
được xây dựng từ trước năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Đối với công trình công cộng hoặc biệt thự sở hữu công, được phép nâng cấp nội
thất bên trong nhưng phải đảm báo gữữ nguyên hình đáng không gian và chi tiết trang
trí; được phép nối thông không gian, năng cấp bể mặt vật liện nội thất trên cơ sở đảm
bảo không ảnh hưởng kết cấu giữ gìn và phát huy đặc điểm kiến trúc gốc;
Đối với biệt thự sở hữu tư nhân, được phép cải tạo nội thất trên cơ sở đảm
bảo giữ gìn và phát huy đặc điểm kiến trúc gốc;
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   25
Nghiêm cấm việc phá đỡ, xây dựng gây ảnh hưởng xấu đến những công
trình này. Trong trường hợp hiệt thợ hư hóng, xuống cấp, có nguy cơ sập để, phải
thực hiện việc chỉnh trang hoác xây dựng lại theo đúng kiến trúc và quy hoạch biệt
thự cũ theo các quy định pháp luật hiện hành.
c) Việc cải tạo xây dựng nhà phụ trợ trong thửa đất chỉ được thực hiện trên cơ sở.
được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, bố tri phùa sau công trình cử, không nhân thấy
từ ngoài phố; khoảng cách với công trình có giá trị tối thiểu bằng 1/2 chiều cao công
trình này tỉnh đến viễn mái và không nhỏ hơn 5m (quy định tại Phu lục ộ): Chiều cao.
khuẩt tầm nhìn từ ngoài phố (căn có chiều cao cơ sở quy định tại Phụ lục 10-B).
Không được phép xây dựng mới trong phạm vi các không gian mở, sản vườn
hay khoảng trống phía sau biệt thụ, trừ trường hợp việc bổ sung làm phát huy tích
cực giả trị nghệ thuật, kiến trúc tổng thể và có ý kiến đồng thuận của cộng đồng
dân cơ xung quanh chỉ tiêu quy hoạch, kiến trấc toàn thửa đất phải tuận thủ các.
quy định vế khoảng li, mật độ, kiến trúc công trình quy định tại Quy chế này, kiến
trúc các công trình phải phù hợp hoặc phát huy kiến trúc công trình có giá trị.
đ) Xung quanh các công trình có giá trị đáng chú ý phải được quy hoạch.
cảnh quan. Đối với các công trình đảng chú ý, có chức năng công cộng, khuyến
khích việc đỡ bỏ hàng rào để tạo không gian mứ cho khu vực.
4. Đối với công trình có giá trị trung bình:
a) Các công trình này được lập hồ sơ quản lý theo quy định và được tổ chức.
đánh đấu trên sơ đồ vị trí.
b) Tày theo từng trường hợp cụ thế mà công trình được phá đỡ hay bảo tồn,
giữ lại mặt trưức công trình nhưng tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.
c) Việc cải tạo, xây mới trung khuôn viên phải đảm bảo các quy định về
khoảng tử, mật độ, kiến trúc công trình quy định tại Quy chế này; Khuyến khích
cài tạo theo hưởng bảo lưu được các thành phần kiến trúc gốc có giá trị.
5. Đối với các cửa hàng, ki-t mặt phố hiện trạng, lần chiếm khuôn viên một
số bát thụ có giá trị, trong khi cho tháo dì, phải cải tạo thành kiến trúc thống nhất
cao 1 tầng, có trình thức không gian phù hợp và phát huy tích cục kiến trúc gốc biệt
thự, đồng thời đảm bảo tính nguyên bản của công trình có giá trị bên trong.
6. Công trình nhà phố, có đặc điểm kiến trúc tương tự công trình có giá trí
tại Khu phố cô, được quản lý và thực hiện theo Quy chế quản lý quy hoạch, kiến
trúc Khu phố cổ
Điều 18. Quy định đối với các công trình xây mới
1. Các công trình xây dựng mới tuân theo các quy định tại Quy chế này.
2. Phương án kiến trúc và quy mê công trình xây mới phải căn cứ vào thiết
kế đô thị được duyệt. Đối với các khu vực chưa có thiết kế đô thị thì căn cứ theo
bản vẽ thiết kế không gian đoạn tuyển phổ để xem xét, giải quyết
3. Thiết kế không gian đoạn tuyến phố:
a) Đối với đây các nhà phố liền kế: Tổ chức kiểm tra hiện trạng, xác định
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   26
chiếu cao, phân vi ngong điến hình của cả đoạn tuyến dựa theo các công trình có.
giá trị hoặc đa số các công trình hiện có, thống nhất cao độ nền để đảm bảo mặt
đóng công trình xây mới phù hợp: Tổ chức thiết kế mặt đứng đoạn tuyến phổ,
xung quanh công trình xây mới, dài tối thiểu 70m;
b) Đối với các nhà biệt thự hoặc công thự: Kiểm tra hiện trạng, xác định các.
công trình có giá trị trên tuyến phố để phát huy bài hòa hình thức kiến trúc; Nghiên.
cứu tổng thể mặt đứng chung đoạn tuyến phố với các chiều cao tầng điển hình, duy trì
các khoảng trông sản vườn hiện có phía trước và giữa mỗi công trình trên tuyến phố.
c) Đối với các công trình xây mới, có chiều qao từ 8 tầng trở lên: Phải tổ chức.
nghiên cứu trên cơ sở thiết kế không gian đoạn tuyến phổ, bao gồm mặt đứng và hành.
ảnh không gian (có sự tham gia của công trình xây mát), nhìn từ các mút gian thông và
điểm nhìn cách 2 bên công trình khoáng 50-100m, tùy theo quy mô công trình.
c) Các bản vẽ thiết kế không gian hoặc mặt đứng đoạn tuyến phố được cơ
quan cấp phép lưu giữ và làm căn cử đề nghiên cứu, cấp phép cho các công trình.
xây dựng mới khác.
4. Mặt độ xây dựng tối đa tính theo diện tích lô đất xây dựng công trình phải;
tuân thủ quy chuẩn xây dựng tại khu vực hiện hành.
5. Chiều cao và khoảng lùi công trình:
a) Tuân thủ thiết kế không gian đoạn tuyến ô phố hoặc thiết kế đô thị, trên
cơ sở phù hợp với chiếu cao và khoảng li được xác định theo ổ phố (quy định tại
Phụ lục 5-1, 5-3), không gian mở và các quy định liên quan công trình di tích,
công trình có giá trị.
b) Căn cứ khoảng lửi của cụm công trình có giá trị để xác định chí giới xây.
dựng phù hợp cho các công trình mới, đảm bản sự thông nhất trên tuyển phố.
e) Trường hợp nằm bên cạnh thửa đất có công trình có giá trị thì các cửa được.
trố ra tại các mặt bên phải tuân tỉnh khoảng cách so với ranh giới thửa đất, tối thiểu là
2m và khoảng cách giữa các công trình, tối thiểu là 4m (quy định tại Phụ lục 8).
đ) Trường hợp chưa có thiết kế đô thị hoặc quy hoạch chi tiết thì khoảng lài
tối thiểu của các công trình liên kế được xác định theo chiều rộng mặt cất ngang
phố và chiều cao xây dựng công trình này phải; toán thủ theo quy chuẩn xây dựng
hiện hành và quy định tại Phụ lục S-A, 5-B Đối với phố, ngõ chiếu rộng dưới 6m.
thì công trình xây dựng lớp mặt trước cao không quá 16m.
6. Đối với bố cục vật thể kiến trúc nhỏ, các bộ phận nhô ra của công trình:
a) Đảm bảo tầm nhân cho các tuyến đường, khai thác cảnh quan một cách tối đa,
tạo tầm nhìn đẹp từ các công trình và tạo điểm nhẫn kiến trúc cho tuyến đường.
b) Các vật thể kiến trúc nhỏ và phần công trình được phép nhô quá chí giới
đường đó nhưng phải tuân thủ quy chuẩn hiện hành liên quan.
c) Không được phép làm ban công nhỏ ra các ngõ, bèm có chiếu rộng dưới 4,0m.
7. Các quy định khác:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   27
a) Đối với các khối nhá nhìn thấy từ tuyến phố phía sau hoặc bân cạnh: phải
có kiến trúc mặt đứng phù hợp, tuản thủ quy định về tảng các và khoảng lùi của
các tuyến phố đó
b) Đối với công trình công cộng: Khuyến khích tạo các khoảng không gian
mở lớn phục vụ giao tiếp cộng đồng hoặc tiếp cận công trình, các khoảng cây xanh
bên trong hoặc khoảng lưu không với bên ngoài.
c) Trong một số trường hợp cụ thể, có thể điều chỉnh các quy định không
gian biện hành cho công trình công cộng ở mức độ nhất định tổ phù hợp với sự
phát triển hiện tại và tương lai, như khoảng lài, khoảng lưu không, đảm bác tiếp
cận, thoát người và các quy định khác về an toàn nhưng phải được phép của cơ
quan quản lý có thẩm quyền về quy hoạch, kiến trúc.
a) Tại một số vị trí đặc biệt, cho pháp xây dựng công trình cao tầng tạo điểm
nhấn theo thiết kế đô thị, trên cơ sở đảm báo cáo yêu cầu tại koản 3 Điều 10 của
Quy chế này và phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao
tầng khu vực nội đô lịch sử được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Các công trình xây dựng mới nắm trong hành lang an toàn của tuyển
đường sắt đô thị phải có biến pháp an toàn và có thỏa thuận của cơ quan quản ty.
tuyến đường sắt đô thị trước khi xây dựng.
Điều 19. Quy định về kiến trúc mặt ngoài và mái các công trình
1. Hình thức kiến trúc công trình xây dựng mới:
a) Công trình xây dựng mới phải có kiến trúc hải hòa với tổng thể đãy phố.
và khu vực.
5) Trường hợp công trình xây dựng mới tiếp giáp các công trình có giá trị
phải cực hình thức kiến trúc làm phát huy, khải thác oét kiến trúc đặc trưng, tích
cực của công trình có giá trị đó
c) Đối với công trình xây dựng mới có kiến trúc khác biệt với kiến trúc đặc
trung của Khu phố trữ thi hình thức kiến tría phải đảm bảo đạt hiệu quả kiến trúc
tích cực và phải được nghiên cức trên tổng thể không gian khu vực, tuân thủ quy
định của Quy chế này, được Hội đồng Kiện trọc Quy boạch Thành phố thông qua
trước khi trình Uỷ ban nhân dân Thành phố chấp thuận.
2. Xử lý mặt đứng:
a) Chiều rộng mặt tiền liên tục của một công trình không được vượt quá 40m;
trong trường hợp vượt quá, phải xử lý bằng các khoảng ngất quảng đoạn khối mội
cách câu xứng, hải hòa với khoảng ngất 20m/đoạn (quy định tại phụ lục 9).
b) Tường mặt ngoài công trình phải sơn hoặc ốp vật liệu màu sắc bải hòa
chung toàn đoạn tuyến ô phố.
c) Trên khoảng lài của khối công trình mặt trước khuyến khích việc bố trí
sân và trồng cây.
d) Các máng mặt đứng bên, phía sau công trình phải được quan tâm thiết kế như:
đối với các mặt tiền và đảm bảo tuân thủ quy định quy chuẩn xây dựng hiện hành.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   28
đ) Trong những trường hợp thay đối mặt trước công trình có giả tri hoặc mở
cửa hàng, phải lưu ý nhịp điệu mội đứng và tỷ lệ của tòa nhà hoặc phân vị tầng
chứng của đãy phố. Không thiết kế của kinh tâm lớn liên tục đến hết cao độ của
tầng 2 (quy định tại Phụ lục 10-A).
3. Phần mái:
a) Không sử dụng các tấm lợp bằng tôn và các vật liệu tạm; nhìn thẩy được.
tại mọi điểm nhìn trên phố.
b) Khuyến khích tổ chức không gian xanh khu vực phía trên công trình.
c) Phần mái phải được xử lý kiến trúc hải hòa, phù hợp với hình khối chung
công trình.
d) Tổ chức sắp xếp không gian trên mái đảm bảo phù hợp yêu cầu sử dụng, kỹ
thuật và hình thức; các thiết bị kỹ thuật nếu có phải được đặt gọn gâng có chấn,
đảm bảo tính thẩm mỹ khi quan sát từ các tầm nhìn công trình cao hơn.
đ) Chiều cao giản hoa, thm thang (nếu có) tối đa là 3m, tính từ sân thượng.
4. Tường rào:
a) Các mâng, đoạn tường rào nguyên bản của công trình có giá tại phải được.
bảo tồn và trùng tu.
b) Tường rào của công trình, nếu có, phải được thiết kế thoáng, kết hợp giữa
trờng xây gach và hoa sắt; chiều cao tối đa của tường rảo là 2.7m so với cốt va bè.
Riêng các công trình phục vụ an ninh, quốc phòng, ngoại giao được xem xét xây
dựng tường rào phù hợp.
c) Các mái nhà phụ trợ giáp hoặc gắn với tường rào, nếu có, phải đảm bảo.
không ánh hưởng đến kiến trúc công trình và tường rào. Trường hợp rào thoáng thì
viến mái nhà phụ trợ phải đặt trùng với chi tiết hoặc thanh phản vi ngang của hoa
sắt tường rào; trường hợp tường rảo xây thì viền mát phái đặt thấp dưới mâng rào
tường đặc để không nhìn thấy từ ngoài phố.
5. Bố cục vật thể kiến trúc nhỏ, các bộ phận nhỏ ra của công trình phải đảm
bảo các yêu cầu sau:
a) Đảm bảo cảnh quan đẹp, gọn gàng cho tuyến phố và bản thân công trình;
khuyến khích phối kết tạo điểm nhân kiến trúc cho tuyến phố.
b) Phần nhỏ ra ngoài chỉ giới đường đó của các vật thể kiến trúc nhỏ, phần
công trình và các thiết bị phải thực hiện theo Quy chuẩn xây dựng Việt Nam.
c) Chiều rộng các rèm che ngoài cửa phải bằng chiều rộng của ô cửa tương
ứng. Mái vài hoặc vật liệu mềm được phép rộng hơn chiều rộng cửa tối đa 20 can
về mỗi bên.
d) Các hệ thống thoát nước mua, nước thải của công trình phải đảm bảo mỹ
quan đô thị, không để lộ và thoát trực tiếp ra đường.
đ) Các hệ thống dây điện, đây thông tin liên lạc được giấu vào ống gen dưới
biển quảng cáo, đảm bảo mỹ quan đô thị.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cã Hà Nội   29
c) Các bồn chứa nước, các thiết bì kỹ thuật, các thiết bị điều hỏa, thông gó, vật.
dụng ảnh hưởng thẩm mỹ phái được bố tri phía sau mái đốc hay trên mái băng và
không thể nhìn thấy được từ các địa điểm công cộng, đường sắt đô thị.
Nghiêm cấm lắp đặt các thiết bị ở phía mặt chính, nhỏ ra ngoài chỉ giới.
đường đỏ.
Điều 20. Xử lý che chấn bể mặt các kiến trúc kém thẩm mỹ
1. Các công trình kém thẩm mỹ là các công trình có hình khối, tỷ lệ, chi tiết
không phù hợp với cảnh quan đặc trung Khu phố cỡ, hoặc là các công trình, nhươn.
công trình có hiện trang xây dựng cửi nói, lện xộn, không dủ diện tích đất cho phép.
2. Mặt tiền hoặc mặt sau, mặt bên các công trình kém thẩm trỹ không được
phép trở cửa số lộ ra trên tấm nhìn mặt phố và phải được xử lý rôn phần đối với
các hướng nhìn quan trọng theo các giải pháp sau:
a) Không cho phép xây dựng mới công trình có chiều can đột biển kể cá
trường hợp vẫn năm trong giới hạn chiếu cao cho phép của ô phố so với các công
trình kiền kê nến không có giải pháp đảm bảo thẩm mỹ của các một bên, mặt san.
của công trình;
b) Trồng cây có tàn phù hợp các chấn trong trường hợp có via hẻ trồng cây,
vườn hoa phía trước;
c) Đối với các công trình hiện hữu có máng tường đặc kém thẩm mỹ thì.
khắc phục bằng cách cải tạo, chính trang, hợp thửa, hợp khối công trình hoặc có
biện pháp che chấn phù hợp. Trong trường hợp công trình phía trước không được
phép xây dựng thì phải có giải pháp chính trang, trung trị, che phù hoặc sơn đồng
màu diện tích của mảng tường lộ ra;
đ) sử dụng các máng, bộ phận kiến trúc nhẹ, thoáng như mâng tường nhẹ,
trái hoặc kết hợp cây xanh, quảng cáo để che phủ nhóm công trình kêm thẩm mỹt
d) Quy hoạch, thiết kế đô thị các công trình xây dựng mới có quy mô lớn, liên.
tục hoặc hợp khối để che chấn hoặc tạo bố cục phù hợp làm sạch đợp cảnh quan;
e) Cải tạo sửa chữa mặt tiền công trình đảm bảo tỷ lệ, hình khối, vật liệu
mầu sắc phù hợp.
Điều 21. Biễn hiệu, quảng cáo, mái hiên, trưng bày bán hàng
1. Tổ chức tháo dỡ các biển hiệu, mái hiên cã, tạm trên các tuyến phố; giải
tôa, gử bỏ tất cả các mái hiên di động tại các mặt phố, trả lại không gian sử dụng
chung trên via hè, lòng đường và mỹ quan đô thị.
Các mái che dạng bạt và rêm cửa được gắn trên lanh 4, không được có bể
rộng vượt quá chiều rộng của các 8 cửa kinh. Mải hiên trên một đây nhà phố liền
kệ phát được bố trí, cải tạo, chỉnh trang, cấp phép xây dựng đảm bảo thống nhất về
cốt cao độ, hình thức và độ vươn xa theo thiết kế chung được duyệt.
2. Tổ chức tháo dỡ tất cả các biến quảng cáo cho mặt nhà hoặc có hình thức
hoặc được lắp đặt trái với quy định của Quy chế này. Việc cấp pháp biển quảng
cáo phải được xem xét trên cơ sở mặt đớng của đoạn phố hoặc tuyến phố để quyết
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cử Hà Nội   30
định kích thước, vị trí và mầu sắc phù hợp, hài hòa.
3. Việc quảng cáo bằng bảng, biển và băng - rôn trong Khu phố cũ phải tuân
theo các quy định hiện hành của Nhà nước và của Uỷ ban nhân dân Thành phố và
một số quy định sau:
a) Mỗi mặt tiền nhà chỉ được đặt tối đa 02 biển theo chiều ngang trong đó 01
biển đặt tại tầng 1 hoặc mặt ban công tầng 2. Không cho phép diện tích biên quáng
cáo tấm lớn quả 1/3 tầng nhà, trừ các chi tiết biển hiệu có từ trước 1954.
b) Cho phép gắn thêm biển hiệu trên tường chắn mái hoặc mâng tường của
các công trình nhưng phải đảm bảo không lấn át chi tiết kiến trác đặt biển, không
vượt quả 1/3 tầng nhà, có hình thức và mầu sắc hài hội; mỗi công trình chỉ được
đặt 01 biển loại này trên 1 mặt phố. Khuyến khích biển hiện chi có chữ và lông.
không nền biển.
c) Tại các tuyến phố đặc biệt, các biển hiệu không được cho khuất các yếu tố
cầu thành kiến trúc công trình có giá trị đặc biệt hoặc đảng chú ý như các đường
gờ, lanh tô, trán tường, tay vịn.
c) Tại các đãy tuyến phổ biệt thự loại A, các công trình có giá trị đặc biệt, ngoài
việc thực hiện các quy định của Quy chế này, còn phải tuân thủ quy định:
Biển hiệu chỉ được đặt 01 vị trí ở cạnh hoặc ngay bên trên cổng trước của công
trình, có kích thước nhó hơn và hài hòa với trụ, xả đẩm hoặc tmáng tường cạnh sống.
Trường hợp gắn vào công trình, biển phải được gắn vào trụ hoặc máng
trờng bên hoặc ngay trên cửa sành chính. Các biển ngang chỉ có chữ và ló gô thì
không sử dụng nên biển, có chiều cao và chiếu rông hải hóa, và chí nằm trong diện.
tích mảng chi tiết kiến trúc mặt tiền đặt biển của nhà.
đ) Đối với công trình đáng chú ý, thực hiện quy định tại điểm ở khoản 3 Điều
này nhưng được phép đặt thêm 01 biển quảng cáo có chiều cao không quá 1/4 chiều
cao tầng và chiếu ngang không quá chiếu rộng tường khối nhà đặt biển.
e) Các biển quảng cáo không phù hợp được quy định cụ thể tại Phụ lục 10AA
4. Chiều dài của biển hiệu phải tương ứng với chiều đài của ô kinh bày hàng.
nếu có.
Khuyến khích các biển hiệu nằm gọn trong các máng tường chi tiết kiến
trúc, nội dung cô đọng, tỷ lệ chữ hài hòa với điện tích biển.
5. Không cho phép quảng cáo tại các biệt thự giá trị đặc biệt, các tuyến phố
biệt thự loại A, quảng cáo đưới mọi hình thức trên mái hiên, quảng cáo bằng các
biển băng chữ chạy xung quanh ộ cừa mặt tiền, hoặc có kích cở, mẫu sắc biển lòc
loạt làm ảnh hưởng bố cục mặt tiền tuyến phố;
Không cho phép lấp dựng biển quảng cáo cho phủ diện tích toàn bộ mặt
tiền; lấp đặt các loại bỏng đên chiếu sảng trên toàn bộ mặt dừng công trình; gây
chói, loá ảnh hưởng đến các công trình xung quanh và người đi đường.
6. Việc trưng bầy bán hàng, hàng hóa phải đảm bảo không lấn chiếm via hè,
lòng đường và tuân thủ các quy định hiện hành về trật tự đô thị.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   31
7. Ủy ban nhân dân các quận có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và tổ chức.
thực hiện những nội dung quy định tại khoản 1, 2 Điều này.
Mục 3
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH HẠ TĂNG KỸ THUẬT
Điều 22. Quản lý đối với hệ thống đường giao thông
1. Đối với tổ chức giao thông:
a) Giữ nguyên mạng lưới giao thông và mặt cắt ngang đường.
5) Phân cấp, tổ chức và quản lý mạng lưới đường theo đúng quy định, phù.
hợp với tính chất chức năng của tuyến đường.
c) Tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng
hệ thống đường đó thị trên địa bàn thành phố Hà Nội.
đ) Quản lý via bẻ, lòng đường theo đúng qui định của Uỷ ban nhân dân
Thành phố
đ) Mọi hoạt động cải thiện hạ tầng giao thông không được làm giảm các.
điện tích cây xanh; việc đốn hạ cây xanh phải được sự đồng ý của Uỷ ban nhân dân.
Thành phố.
2. Đối với bãi đỗ, nơi để xe, giao thông tĩnh:
a) Các bãi đỗ, nơi để xe được bố trí theo đồ án quy hoạch, gắn kết với các:
quyền giao thông công công trong khu vực, đường vành đai; có khoảng cách phủ
hợp nhu cầu đi bộ đến các khu vực trung tâm, mua sắm. Tổ chức, bổ sung các
điểm, bãi đỗ xe tại không gian ngâm của các quảng trưởng, khoảng lưa không
đường bộ có bề mặt không ngâm nước.
b) Đối với các công trình xây dựng mới, phải bố trí không gian để xe của bản
thân công trình và khách bên trang tuy theo quy mô, tỉnh chất công trình.
c) Các bến xe bua được bố trí theo đúng quy hoạch điểm đỗ xe, để quan sát.
thuận tiện gio thông, gần nơi tập trung đông người và đảm bảo mỹ quan; có bản.
đổ hướng dẫn, khuyến khích kết hợp với giới thiệu các nội dung du lịch.
đ) Đối với via hẻ và bỏ via, phải giữ nguyên vật liệu, cách thức ốp lát bể mặt
vĩa hẻ; có kế hoạch cải tạo, nâng cấp vật liện via hệ phù hợp với điều kiện kinh tế -
xã hội và đặc điểm tuyến phốt cái thiện tăng diện tích cây xãnh trên các diện tích.
vĩa hè không sử dụng cho việc đi lại, giao tiếp.
() Tổ chức lối đi và tiện nghỉ hướng dẫn cho người tàn tật theo quy định.
Khuyến khích việc đi bộ và phương tiện giao thông sử dụng năng lượng sạch như
xe đạp, xe điện.
Điều 23. Quản lý đường sắt đô thị
1. Các tuyến đường sắt đô thi phải được xây dựng mân thả theo Quy hoạch chung.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiển trúc Khu phổ cũ Hà Nội   32
2. Đối với các công trình nằm trong khu vực hành lang an toàn tuyến đường sắt
nổi hay ngằm phải đảm bảo tuân thủ theo quy định về hành lang bảo vệ, an toàn của
đường sắt theo các quy định liên quan; đảm bảo xử lý tiếng ốn, bại ở mức cao nhất.
3. Chiều rộng hành lang an toàn của tuyến đường sắt đô thị số 1 tối thiểu:
phải là 3m, tỉnh từ mép đường hoặc ga; các tuyến ngầm phải có bán kính là 30m,
tính từ trục tâm đường hầm mỗi chiều.
4. Các khu vực xung quanh tuyến đường sắt đô thị đi nổi phải được đảm bảo.
thẩm mỹ cảnh quan không gian theo tầm nhìn từ các tuyến đường này. Các bồn
chứa nước, thiết bị kỹ thuật, thông gió, ăng ten, trạm thu phát sóng và các vật dụng
ảnh hưởng thẩm mỹ khác không được phép để lộ trong khoáng cách 200m, tỉnh từ
mép đường sắt đô thị.
5. Việc tổ chức các tuyến đường sắt đả thị phải đảm bảo không gây ảnh
hưởng đến các công trình di tích, di sản, các tuyến phố, ô phố đặc trưng và hình.
thái Khu phố cũ. Phải có đánh giá tác động môi trường của các dự án đường sắt đối.
với Khu phế cũ. Các tuyến đường sắt đi qua khu vực di tích phải có thỏa thuận của
cơ quan quản lý ngành văn hóa.
6. Việc bố trí các lối lên xuống ga, cửa kỹ thuật phải đảm báo:
a) Hạn chế tối đa phạm vi chiếm dụng đất và được bố trí tại các lô đất sử
dụng vào mục đích công, tiếp giáp; trường hợp không có các lê đất này hoặc do
yêu cầu ký thuật, không thể bố trí tại các lô đất này thì xem xét, bố trí tại vĩa hẻ
hoặc các vị trí khác;
b) Không cho chắn tầm nhìn ảnh hưởng đến an toàn của các phương tiện giao.
thông, ngõ, đường ra vào hiện có của khu vực và cảnh quan.
7. Thiết kế kiến trúc các lối lên xuống có hình thức phù hợp với ngôn ngữ
kiến trúc của Khu phố cõ, theo hướng phù hợp khí hận, kiến trúc kết hợp cây xanh.
thoáng, mát.
8. Tổ chức, xây dựng tổ hợp công trình gắn với nhiều loại phương tiện, điểm
đừng xe buyt, taoi đế trung câuyên hành thách; tổ chức quảng trường giao thông.
lối đi bộ qua đường; khuyến khích kết nối các ga đường sắt với tổ hợp các công
trình dịch vụ công cộng, sử dụng đông người.
Điều 24. Quản lý các hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác
1. Đối với hệ thống cấp nước:
a) Hệ thống cấp nước sạch phải kết nối với hệ thống cấp nước chung Thành
phố, đám bảo áp lực, giảm tỷ lệ thất thoát; Bổ sung hệ thống cấp nước cứu hỏa và
cấp nước công cộng.
b) Xây dựng, lắp đặt bể, bồn chứa nước dự trữ đặt kin bên trong mỗi công trình.
2. Đối với hệ thống thoát nước mưa, nước thải:
a) Xây dựng hệ thống thoát nước mưa, nước thải theo hình thức nữa riêng;
Cải tạo hệ thống công bao, cống chính và xây dựng giếng tách để không xả nước
thải trực tiếp vào các hồ. Tổ chức thu gom 100% nước thải đưa về các trạm xử lý.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   33
nước thải của Thành phố theo kế hoạch, lộ trình được phê duyệt.
b) Tất cả các công trình phải có hệ thống xử lý nước thải trước khi thải ra hệ
thống công chung khu vực. Các đường thoát nước môi bộ gia đình phải đầu nối
vào hệ thống cống ngằm chung của khu, cụm trước khi thải ra hệ thống cống khu.
vực. Nghiêm cấm việc tự ý đục, xây dựng đường cống sai quy định.
3. Đối với hệ thống phòng cháy chữa cháy:
Việc quy hoạch và xây dựng, bảo tồn, sửa chữa cải tạo và xây mới các công
trình trong phạm vi Khu phố củ phải tuân thủ các quy định, quy chuẩn hiện hành.
về phòng cháy chữa cháy.
4. Đối với hệ thống cấp điện, chiếu sáng, thông tin liên lạc:
a) Hạ ngằm toàn bộ hệ thống cấp điện, chiếu sáng, thông tin liên lạc, đặt
trong các tuy-nec, bảo cấp. Bổ sung hệ thống điện chiếu sáng lễ hội tại các xuyến
phố chính, các tuyến phố thương mại, dịch vụ trong khu vực.
b) Cải tạo các trạm biến áp được đặt trên các cột, theo hướng tổ chức các
trạm biển áp hạ thế mớt, kín hoặc ngằm, tại các vị trí không ảnh hưởng đến người.
đi bộ và tầm nhìn giao thông, đảm bảo khối tích chiếm chỗ nhỏ nhất.
c) Cải tạo hệ thống chiếu sáng phù hợp với không gian, thống nhất về quy
cách, kiểu đáng kỹ thuật, đảm bảo ảnh sáng theo quy định, đẹp cảnh quan và tiết
kiệm năng lượng.
Cột đên chiếu sáng trong Khu phố cũ phải có các mẫu riêng, có thiết kế đẹp,
phù hợp với cánh quan của các tuyển phố, tiện dựng, đảm bảo kỹ thuật và an toàn.
Khuyến khích sử dụng các mẫu phục dựng theo nguyên gốc.
đ) Sắp xếp ngăn nắp các hộp kỹ thuật điện - thông tin liên lạc. Các thiết bị
thu phát tin hiệu như ảng.trn dâo, cột, patebo), BT3 và các thiết bị khác, các thiết
bị tỷ thuật phải được bố trị phía san mái đốc huy trên mái bằng, không được để
nhìn thấy được từ các địa điểm công cộng.
5. Đối với vấn đề vệ sinh, môi trường, sinh thái:
a) Các cơ sở sản xuất có khả năng gây ô nhiễm, xả khí thải độc hại, độ ồn cao
phải được đi chuyển khôi khu vực. Không được phép sử dụng các thiết bị sinh hoạt và
làm việc gây tiếng ôn, khi thải gây ảnh hưởng các hộ gia đình, cơ quan và khu vực.
b) Các ổng thoát nước của điều hoà nhiệt độ không được để nước cháy tự dơ
ra hè phố.
c) Thiết lập các đường thu gom rác thuận tiện vệ sinh, giao thông, đảm bảo.
không ảnh hưởng tới mỹ quan đô thị. Chất thải rắn phải được phân loại, chu goan,
đưa đến khu xử lý chất thải rần tập trung theo quy hoạch của Thành phố. Bố trí các
thùng rác thống nhất kiểu đáng, đảm bảo mỹ quan và vệ sinh tiện lợi tại các khu
vực công cộng.
c) Cải tạo lại các nhà vệ sinh công cộng hiện có và lắp đặt mới tại các kha
vực công cộng phục vụ du lịch.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   34
đ) Đối với các dự án đầu tư, cải tạo đô thị, chủ đầu tư phải tuân thủ các quy.
định về bảo vệ môi trường. Trong quá trình thi công, cải tạo, xây dựng công trình.
các chủ đầu tư phải có biện pháp bảo đảm an toàn, trật tự công cộng, vệ sinh xung
quanh khu vực thi công theo quy định của pháp luật và Ủy ban nhân dân Thành phố.
c) Cải thiện chất lượng môi trường nước tại các hồ trong khu phố, Phục hồi.
mở rộng các diện tích sân vườn, tạo sự thông thoáng cho công trình. Bổ sung cây
xanh, tăng diện tích cây xanh hè phố, cây xanh sân vườn bên trong các công trình
và trên ban công.
6. Các cửa hàng xăng dầu phải được bố trí phù hợp với quy hoạch hệ thống
cửa hàng xăng đầu của Thành phố; tuân thủ các quy định chuyên ngành hiện hành
về khoảng cách đến công trình công cộng đông người, công trình dân dụng xung
quanh và các quy định an toàn khác; đảm bảo thuận lợi về giao thông bên trong
cửa hàng và không gây ảnh hưởng giao thông khu vực; cải tao nâng cấp trang thiết
bị, hình thức cửa hàng phù hợp cảnh quan khu vực.
7. Các công trình tiện ích đô thị khác phải đảm bảo:
a) Bố trí các ca-bìn điện thoại công cộng, các máy rút tiền tự động đồng đều tại.
các vị trí thuận lợi, an toàn; thống nhất về kiều đảng và phù hợp cảnh quan khu vực.
b) Bố trí các biển, bản đồ hướng dẫn du lịch, có thể kết hợp cạm nhóm với.
các máy rát tiền, ca bìn điện thoại, tại các không gian mở, bến đỗ xe buýt, các cửa
nhà ga, tường kỹ thuật đường sắt đô thị.
c) Bố trí ghế nghi phục vụ công cộng, đài phan nước tại các không gian mở.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Trách nhiệm quản lý nhà nước
1. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội:
a) Chỉ đạo quản lý nhà nước trong việc kiểm soát phát triển Khu phố cũ Hà Nội
theo đúng quy hoạch và Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc được duyệt;
b) Chỉ đạo tổ chức lập thiết kế đô thị theo các quy định của pháp luật hiện hành;
c) Chỉ đạo xây dựng cơ chế, chính sách, tài chính và các điều kiện khác hỗ
trợ công tác bảo tồn, cải tạo và phát triển Khu phố cũ theo hướng bảo tồn di sản,
cải thiện môi trường sống, bảo đảm mỹ quan đô thị;
6) Chỉ đạo tổ chức kiểm tra, giám sát trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan trong việc thục hiện nội dung quy định của Quy chế này; Chí
đạo sơ kết, tổng kết rút kinh nghiệm để sửa đổi, bổ sung, hoàn chỉnh quy định, các
văn bản quản lý.
2. Trách nhiệm của các sở, ngành của Thành phố:
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   35
a) Sở Xây dựng Hà Nội:
Chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Thành phố trong việc thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về quản lý, sử dụng nhà biệt thự và các công trình có
giá trị; theo dõi, tổ chức lập và đôn đốc công tác lập hồ sơ quản lý các công trình.
có giá trị và lưu trữ theo quy định;
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành cơ chế, chính sách,
các văn bản quy phạm pháp luật trong quản lý nhà biệt thự và các công trình có giá
trị; cấp giấy phép xây dựng; quản lý trật tự xây dựng trong khu phố củ Hà Nội;
Cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền, hướng dẫn Ủy ban nhân dân các
quận thực hiện cấp giấy phép xây dựng trong Khu phố cũ Hà Nậi theo đúng quy
định của pháp luật và Quy chế này;
Lập Kế hoạch chung và phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận tổ chức.
thục hiện Kế hoạch chính trang đô thị, đỡ bỏ những phần xây cơi nới làm biển
đạng kiền trúc khuôn viên công trình, xử lý mái tôo, mái tạm, mái vấy, mái hiên di:
động lần chiếm không gian theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Là đầu mối phối hợp với các sở: Quy hoạch - Kiến trúc, Văn hóa và Thể
thao, Du lịch, Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các quận tổ chức thực hiện
quản lý nhà nước về trật tự xây dựng trong Khu phố cã Hà Nội theo quy định của
pháp luật, Quy chế này và theo thẩm quyền của từng cơ quan, đơn vị;
Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện theo Quy chế này và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
b) Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội:
Tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân Thành phố trong việc tổ chức quản lý phát
triển và định hướng kiến trúc đô thị khu vực phố cã Hà Nội, lập thiết kế đô thị theo.
các quy định của pháp luật;
Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc.
thực hiện nội dung của Quy chế này; Tổ chức sơ kết, tổng kết rút kinh nghiệm để
để xuất sửa đổi, bổ sang, hoàn chính Quy chế này và các quy định, các văn bản
quản lý khác có liên quan;
Chủ trì lập danh mục, kế hoạch thiết kế đủ thị riêng cho các tuyển phố, 6 phố
trong Kha phố cõ và đơn vị tổ chức lập, thực hiện theo phân cấp được pháp luật
quy định; Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân các quận tổ chức lập thiết kế đô thị riêng
thep thẩm quyền và cho ý kiến thống nhất đối với từng đồ án thiết kế đô thị, hồ sơ
thiết kế không gian, mặt đứng đoạn tuyến phố trong Khu phố cã; Thỏa thuận
phương án kiến trúc các công trình có chiều cao từ 7 tăng trở lên, các dự án đầu tư,
công trình kiến trúc điểm nhấn trong Khu phố cũ;
Phối hợp với Sở Xây dựng thẩm định giải pháp kiến trúc và thẩm định hồ sơ.
quản lý công trình có giá trị;
Tham gia ý kiến chuyên ngành về bảo tồn, tôn tạo, phát huy giá trị của các.
công trình đi sản có giá trị chủ đạo, giá trị đặc biệt, di tích hoặc các công trình ở vị
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   36
trí quan trọng, nhạy cảm trong Khu phố cũ;
Tổ chức thanh tra, kiểm tra tuân thủ quy hoạch, thiết kế đô thị được phê
duyệt theo thẩm quyền và quy định của pháp luật;
Tổ chức công bố Quy chế này theo quy định.
c) Sở Văn hóa và Thể thao; Sở Du lịch Hà Nội:
Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc thực hiện.
quản lý nhà nước đối với các hoạt động văn hóa, thể thao, kinh doanh du lịch,
quảng cáo liên quan hoặc có tác động đến quy hoạch, không gian, cảnh quan Khu
phố cũ Hà Nội;
Tham mau giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức quản lý nhà nước đối
với các hoạt động bảo tồn, tôn tạo, phát huy giá trị của các công trình đi sản, di tích
và các hoạt động khác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch có liên quan đến quy hoạch.
không gian, cảnh quan Khu phố cõ Hà Nội; Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân các quận
tổ chức quản lý nhà nước theo thẩm quyền và quy định của pháp luật đối với các
hoạt động này,
d) Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các sở: Tài chính, Xây dựng và các cơ quan, đơn vị có
liên quan tham mưu gúp Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng cơ chế, chính sách.
rài chính và các điều kiện khác hỗ trợ công tác bảo tồn, cải tạo và phát triển Khu phố
cũ theo hướng bảo tồn di sản, cải thiện môi trường sống, bảo đảm mỹ quan đô thị.
đ) Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội:
Chịu trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch các phân khu đô thị, đảm bảo tuân thủ.
các nội dung quy định trong Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
3) Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà
Trưng, Tây Hồ:
a) Tổ chức tuyên truyền để cộng đồng dân cư, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
thực hiện nghiêm túc các quy định của Quy chế này; tổ chức hỗ trợ việc thực hiện
quyền giám sát cộng đồng;
b) Tổ chức lập thiết kế đô thị riêng một số tuyến phố, ô phố theo Danh mục
được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt và theo thẩm quyền được phân cấp;
c) Cấp phép xây dựng: Tổ chức thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền đối với.
công tác xây dựng cải tạo, sửa chữa công trình, đảm bảo tuân thủ các quy định của
Quy chế này và các quy định hiện hành khác;
d) Tổ chức quản lý nhà nước về trật tự xây dựng trên địa bàn theo quy định.
của pháp luật và quy định của Quy chế này; chấu trách nhiệm trước pháp luật và
Ủy ban nhân dân Thành phố về kết quả thực hiện hoạt động quản lý nhà nước
trong lĩnh vực trật tự xây dựng;
đ) Lập Danh mục, xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch chỉnh trang đô
thị, đê bỏ những phần xây cơi nói tàm biển dạng kiến trúc khuản viên công trình,
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   37
xử lý mái tôn, mái tạm, mải vấy, mái biên di động lấn chiếm không gia theo quy.
định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 26. Trách nhiệm của cúc tổ chức, cá nhân, tư vấn thiết kế, nhà
thầu xây dựng và cộng đồng dân cư
1. Cơ quan, tổ chức chủ quản lý, chủ sở hữu, chủ đầu tư, người sử dụng:
a) Khi xây dựng mới hoặc cải tạo, chính trang, nâng cấp công trình kiến trúc
đô thị phải thực hiện đúng quy hoạch đô thị đã được phê duyệt, Quy chế này và các
quy định quản lý đô thị liên quan khác; bảo vệ gìn giữ hình ảnh, tình trang hiện có
của công trình kiến trác có giá trị đang sở hữu; khi công trình trư hông, phải sửa
chữa kịp thời.
b) Chủ đầu tư xây dựng công trình công cộng trong Khu phố cũ có trách
nhiệm tổ chức thi tuyến hoặc tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc theo quy
định trước khi lập dự án đầu tư xây dựng.
c) Các cơ quan, tổ chức chủ quản lý hoặc đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử
dụng công trình có giá trị đặc hiệt, giá trị đáng chú ý thuộc sở hữu nhà nước hoặc.
nhiều sở hữu có trách nhiệm lập hồ sơ quản lý và lưu trữ theo quy định.
đ) Việc khai thác, sử dụng, cải tạo, sửa chữa làm ảnh hưởng hoặc làm thay.
đối về kiến trác, chức năng sử dụng, kết cầu chịu lực của công trình, thêm hoặc bốt
các bộ phận, thay đổi hình thức và thất liệu mái nhà, màu sác công trình, vật liệu
ổp, chi tiết hoặc các bộ phận thuộc mặt ngoài công trình đều phải xân phép và được
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận mới được thực hiện.
đ) Mọi trường hợp không tuân thủ quy định của Quy chế này đều là vi phạm
trong lĩnh vực xây dựng và bị xử lý then quy định; phần cộng trình vi pham phải bị
dỡ bỏ thco quy định của pháp luật.
2. Đơn vị tư vấn thiết kế:
a) Tuân thủ các quy định về quản lý đô thị theo quy hoạch được duyệt, quy.
chuẩn xây dựng và tiêu chuẩn thiết kế.
b) Thiết kế cải tạo, xây dựng công trình trong Khu phố cã, kể cá nhà ở sở
hữu tư nhân, phải do cơ quan tư vàn thiết kế chuyên trách có tư cách pháp nhân
được phép hành nghề thực hiện.
c) Tổ chức tư vấn thiết kế, tác giá phương án thiết kế, chủ nhiệm đồ án thực
hiện giám sát tác giá theo quy định pháp luật phải chịu trách nhiệm tiên đới về my
quạn, độ bền vững, an toàn, tỉnh hợp lý trong sử dụng, phù hợp với môi trường.
kiến trúc, cảnh quan, đô thị của công trình;
đ) Tổ chức tư vấn lập hồ aơ quản lý các công trình có giá trị chịu trách nhiệm.
liên đới về tính chính xác của hồ sơ đối với hiện trạng công trình có giá trị.
2. Nhà thầu xây dựng:
a) Nhà thầu xây dựng công trình kiến trúc, đô thị có trách nhiệm hoàn thành
đúng thiết kế, đúng thời hạn và các quy định đã can kết trọng hợp đồng. Tuân thủ
các quy định tại giấy phép xây dựng và các quý định về biển trúc đô thị hiện hành
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   38
có liên quan.
b) Có trách nhiệm cùng với chủ đầu tư trong việc lập biện pháp bảo vệ an
tuân trong cả quá trình thi công, phá đô; tái tạo môi trường, không gian, cảnh quan
bị hư hại do thi công công trình gây ra.
e) Trong quá trình thi công, hoàn thiệp, sửa chữa, bảo trì công trình phải có
biện pháp hạn chế tối đa các ảnh hưởng xâu đến cộng đồng dân cư, đến không
gian, kiển trúc, cánh quan khu vực nơi có công trình do đơn vị xây dựng.
3. Cộng đồng dân cư:
Tham gia bảo vệ cảnh quan kiến trúc khu phố và công trình có giá trị; thực.
hiện quyền giám sát cộng đồng theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Hỗ trợ bảo tồn di sản của Khu phố cũ
1. Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng cơ chế, chính sách, tài chính và các.
điều kiện khác hỗ trợ công tác bảo tồn di sản của Khu phố cũ theo hướng báo tồn
di sản gắn với cải thiện môi trường sống và bảo đảm mỹ quan đô thị.
2. Cơ chế, chính sách hỗ trợ bảo tồn di sản của Khu phố cũ được quy định
bằng văn bản riêng trên cơ sở một số nguyên tắc chủ yếu như sau:
a) Khuyến khích huy động các nguồn lực xã hội hóa để đầu tư các dự án bảo
tồn giá trị di sản;
b) Các đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện việc bảo tồn di tích, các công trình
có giá trị được ư tiên xem xét, hỗ trợ về tài chính, thuế, quỹ đất hoặc các nguồn
lực khác trong việc triển khai thực hiện các dự án đầu tư xây dựng trên địa bận
Thành phố Hà Nội;
c) Các hộ gia đình, cá nhân tự nguyện di chuyển ra ngoài các khuôn viên
biệt thự có giá trị được mu tiên giới thiệu mua nhà tại các dự án nhà ở trong hoặc.
gần khu vực trung tâm Thành phố, hoặc theo đề án, dự án giân dân được Ủy bản
nhân dân Thành phố phê duyệt.
Điều 28. Xử lý chuyển tiếp
1. Các công trình xây dựng đang tồn tại, nhưng không phù hợp với các quy
định của Quy chế này, thẻ vẫn được phép tồn tại theo quy định của pháp luật nhưng
phải được đưa vào Dinh mục, Kế hoạch và tổ chức thực hiện việc cải tạo, chính trong
quy định tại điểm a khoản 2 và điểm đ khoản 3 Điều 25 của Quy chế này hoặc áp.
dụng các giải pháp khắc phục cho phù hợp. Trường hợp phá dỡ để xây dựng lại trì.
phải tuân thủ quy định của Quy chế này.
2. Các công trình xây dựng đã được cấp giấy phép xây dựng trước khi ban
hành Quy chế này thì được phép tiếp tục triển khai.
3. Các công trình, dự án đầu tư xây dựng đã được Uỷ ban nhân dân Thành.
phố chấp thuận và chức năng, chỉ tiêu quy hoạch khác với quy định của Quy chế
này, phưng chưa được cấp phép xây dựng, phải tuân thủ quy định của Quy chế này;
trường hợp đặc biệt, phải được Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét trên cơ sở quả
trình triển khai, thực tế quản lý và các quy định khác có liên quan.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   39
Điều 29. Điều khoản thì hành
1. Cơ quan quản lý quy hoạch, kiến trúc, xây dựng có trách nhiệm phổ biến,
hướng dẫn các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan thực hiện quy hoạch phân khu,
quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt và quy định của Qay chế này.
2. Mọi vi phạm quy định của Quy chế này sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
3. Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ được niêm yết công
khai tại trụ sở Uỷ ban nhân dân các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trung, Tây
Hồ để phổ biến rộng rãi đến mọi tổ chức, cá nhân biết, thực hiện
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc là đầu mối tổng hợp, chủ trị, phối hợp với các
sở, ngành, Ủy ban nhân dân các quận có liên quan tổ chức sơ kết, tổng kết định kỳ.
hàng năm về kết quả triển khai thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình áp dụng và triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, khó
khăn, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tiên hệ với Sử Quy
hoạch - Kiến trúc để được hướng dẫp, giải thích kịp thôi trường hợp cần phải điển
chỉnh, bổ sung nội dung của Quy chế, Sở Quy hoạch - Kiến trúc phải tổ chức tổng
họp, tham mưu, đề xuất Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thế Thảo
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   40
MỤC LỤC NỘI DUNG
* QUYẾT ĐỊNH SỐ 24/2015/QĐ-UBND NGẤY 13/8/2015 CủA UỶ BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ HÀ NỘI BAN TÀNH QUY CHỦ QUẢN LÝ QUY HOẠCH, KIÊN
TRÚC KHỐ CỦ HÀ NỘI
QUY CHỦ QUẢN LÝ QUY HOẠCH, KIẾN TRÚC KHU PHỐ CẾ HÀ NộI.....
Chương I. QUY ĐỊNH CHUNG...
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh..
Điều 2. Mục tiêu..   ..1
Điều 3. Tính chất, đặc điểm và phạm vi thực hiện nội dung quản lý...   ..1
Điều 4. Giải thích từ ngữ..   ...2
Điều 5. Nguyên tắc chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội...   ..3
Điều 6. Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội...   ... 4
Chương II. QUY ĐỊNH CỤ THỂ...   ...6
Mục 1. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ VỀ QUY HOẠCH VÀ KHÔNG GIAN...   ....6
Điều 7. Phân khu vực quản lý...   ...6
Điều 8. Qản lý về quy hoạch và không gian đốt với các đoạn tuyến phố, đây phố.....   ...7
Điều 9. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các ô phố....   ... 9
Điều 10 Quản lý về mật độ, chiều cao, tảng cao xây dựng tối đa và khoảng lùi tại nôi chố 16.
Điều 11. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với các quảng trường, nút giao thông...11
Điều 12. Quản lý về quy hoạch và không gim đối với các không gian mó, cây xanh, mặt
nước và phụ cận..   ..16
Điều 13. Quản lý về quy hoạch và không gian đối với khu vực phụ cận....   ..18
Điều 14. Phát triển công trình hạ tầng xã hội trong Khu phố cũ ...   ..21
Điều 15. Đất xây dựng trong Khu phố cũ...   ..22
Mục 2. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH KIÊN TRỨC   ..23
Điều 16. Đối với các công trình tôn giáo tín ngưỡng, di tích lịch sử, cách mạng.......   ..23
Điều 17. Quy định đối với các công trình có giá trị...   ...24
Điều 18. Quy định đối với các công trình xây mới...   ...26
Điều 19. Quy định về kiến trúc mặt ngoài và mái các công trình...   ...28
Điều 20. Xử lý che chấn bề mặt các kiến trúc kém thẩm mỹ.....   ..30
Điều 21. Biển hiệu, quảng cáo, mái hiên, trưng bày bán hàng...   ..30
Mục 3. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH HẠ TÀNG KỸ THUẬT.....3   ..32
Điều 22. Quản lý đối với hệ thống đường giao thông...   ...32
Điều 23. Quản lý đường sắt đô thị....   ...32 -
Điều 24. Quản lý các hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác...   ..33
Chương III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN...   ...35
Điều 25. Trách nhiệm quản lý nhà nước   ..35
Điều 26. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, tư vấn thiết kế, nhà thầu xây dựng và
cộng đồng dân cư...   ...38
Điều 27. Hỗ trợ bảo tồn di sản của Khu phố cũ....   ..39
Điều 28. Xử lý chuyển tiếp...   ..39
Điều 29. Điều khoản thì hành...   ....40
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   41
PHỤ LỤC
Phụ lục 1. Phạm vi khu vực phố cũ
Phụ lục 2. Các phố trong Khu phố cũ
Phụ lục 3. Sơ đồ tuyến phố có giá trị và tuyến phố đường bao
Phụ lục 4. Sơ đồ khu vực quảng trường, không gian mở, cây xanh, mặt nước và phụ cận.
Phụ lục 5-A. Sơ đồ thống kê các ô phố
Phụ tục 4-B. Quy định quản lý chiều cao tối đo, mật độ xây dựng, tổ chức không gián kiến
trúc các ô phố.
Phụ tục 6. Quy định việc bố trí công trình trên cùng một khu đất với công trình biệt thự có.
giá trị
Phụ lục 7. Quy định về việc bố trí công trình so với ranh giới thửa đất
Phụ lục 8. Quy định về khoảng lùi so với ranh giới thửa đất
Phụ luc 9. Quy định về khối tích công trình
Phụ lục 10-A. Quy định về biến hiệu quảng cáo, mặt tiền cửa hàng
Phụ lục 10-3. Quy định về kiểm soát tầm nhìn, thiết kế mặt đứng đoạn tuyến phố:
Phụ lục 11. Danh mục công trình di tích được xếp hạng
Phụ lục 12. Kiến trúc đặc trưng trong Khu phố cũ
Phụ lục 13. Danh mục công trình công cộng có giá trị
Phụ lục 14. Danh mục biệt thự Pháp có giá trị
Phụ lạc 15. Minh học việc áp dụng quy chế để cải tạo, thiết kế cảnh quan tuyến phố Hàng.
Khay - Tràng Thi
Phụ lục 16. Minh học việc áp dụng quy chế để cải tạo, thiết kế cảnh quan tuyến phố (Tai Hà
Trưng
Phụ lực 17, Minh họa việc áp dụng quy chế để cái tạo, thiết kế cảnh quan tuyến phố Trên.
Hưng Đạo
Phụ lục 18. Minh họa việc áp dụng quy chế để cải tạo, thiết kế cánh quan tuyến phố Lý.
Thường Kiệt
Phụ tục 19. Sở đồ vị trí các công trình cao tầng và công trình kiến trúc có giá trị trong Kha.
phố cũ.
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   42
PHỤ LỤC 1
THà TI KHU VỰC PHỐ Cỡ
... thu vụi khu vục phụ cận KhU tro
Đường sát đô thị
Đường sát quốc gia (hiện có)
Fonh giới phgơ vi khu Trung têm chinh
Ba Đinh và Khu Phố Cô
: Khu vục phố Cũ
Khu vực phụ côn khu phố Côn
A: Khu Phó cũ thuộc đa bản quộn Bo Tỉnh
B: Khu Phõ cổ thuộc địa băn quận Hoàn kiện
C Khu Phố co thuộc địa bàn quặn Hoi Bã Tư Tro
Đ: khu Phố củ thuộc địo bòn quớn Tôy Hộ
E khu vực hên kể
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trác Khu phố cũ Hà Nội   43
PHỤ LỤC 2
CẮC PHỐ TRONG KHU PHỐ Cỡ
A   Các phố trong Khu chố cũ thuộc địa bàn quận Ba Đình (A)
TT   Tên phố   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố
1   Cao Bá Quát   12   Hoàng Diệu   23   N. Tri Phương   34   Tống Duy Tân
2   Cửa Bắc   13   Hồng Phúc   24   Ngũ Xã   35   Tôn Thất Thiệp
3   Chu Văn An   14   Hùng Vương   25   N. Trường Tộ   36   Trấn Vũ
4   Châu Long   15   Lạc Chính   26   Nguyễn Siêu   37   Trúc Bạch
5   Đặng Tất   16   Mai Xuân Thưởng   27   Quán Thánh   38   Trần Tế Xương
6   Điện Biên Phủ   17   Nam Tràng   28   Phan Huy ích   39   Trần Phú
7   Đặng Dung   18   Nguyễn Thái Học   29   Phan Đình Phùng   40   Yên Ninh
8   Hàng Bún   19   Nguyễn Khắc Hiếu   30   Phó Đức Chính   41   Yên Phụ
9   Hảng Đậu   20   Nguyễn Khắc Nhu   31   Phạm Hồng Thái   42   Mạc Đĩnh Chi
10   Hàng Than   21   Nguyễn Thiệp   32   Phùng Hưng   43
11   Hòc Nhai   22   N. Trung Trực   Thanh Niên   44
B   Các phố trong Khu phố cũ thuộc địa bàn quận Hoàn Kiểm (B)
TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố
1   Bà Triệu   Hàng Trống   30   Lê Văn Linh   46   Trần Quang Khải
2   Cổ Tân   16   6 Hàng Hương   31   Lý Nam Đế   47   Trần Hưng Đạo
3   Cầu Gỗ   7 Hàn Thuyên   32   Nhà Hỏa   48   Trần Khánh Dư
4   Cửa Đông   18   8 Lê Duẩn   33   Nhà Chưng   49   Trần Nguyên Hãn
4   Dã Tượng   19   Lê Lai   34   Ngô Quyền   50   Trần Quốc Toản
5   Đinh Tiên Hoàng   20   Lê Văn Linh   35   Ngô Thì Nhậm   51   Trần Bình Trọng
6   Đỗ Hạnh   21   Lê Thạch   36   Ngô Văn Sở   52   Tràng Tiền
7   Hàm Long   22   Lê Thánh Tông   37   Nguyễn Gia Thiều   53   Tràng Thi
8   Hai Bà Trưng   23   Lê Thái Thân   38   Nhà Thờ   54   Tông Đản
9   Hàng Bài   24   Lê Phụng Hiếu   39   Phan Chu Trính   46   Trương Hán Siêu
10   Hàng Bông   25   Liên Trì   40   Phan Bội Châu   54   Thợ Nhuộm
11   Hàng Gai   26   Lý Thường Kiệt   42   Phạm Ngũ Lão   55   Yết Kiêu
12   Hàng Thùng   27   7 Lê Văn Hưu   43   Phố Huế
13   Hàng Khay   28 Lý Thái Tổ   44   Quang Trung
14   Hàng Vôi   29 Lý Đạo Thành   45   Quán Sứ
C   Các phố trong Khu phố củ thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng (C)
TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố
1   Bà Triệu   13 Lê Đại Hành   25   Nguyễn Huy Tự   38   Thi Sách
2   Bùi Thị Xuân   14   Lê Duấn   26   Nguyễn Du   39   Tuệ Tỉnh
3   Cao Đạt   15   Lê Văn Hưu   27   Nguyễn Huy Tự   40   Tô Hiến Thành
4   Đại Cô Việt   16   Lê Ngọc Hân   28   Nguyễn Cao   41   Thái Phiên
5   Đinh Công Tráng   17   Lê Quý Đôn   29   N. Công Trứ   42   Tăng Bạt Hồ
6   Đỗ Hành   18   Lò Đúc   30   Nguyễn Khoái   43   Trần Thánh Tông
7   Đoàn Trần Nghiệp   19   Mai Hắc Đế   31   Ngõ Bà Triệu   44   Trần Nhân Tông
8   Hàn Thuyên   20   N. Bình Khiêm   32   Quang Trung   45   Trần Khánh Dư
Phù Đống Thiên
9   Hàng Chuối   21   N. Đình Chiểu   33   Vương   46   Trần Xuân Soạn
10   Hòa Mã   22   Ngô Thì Nhậm   34   Phố Huế   47   Triệu Việt Vương
11   Hoa Lư   23   N. Thượng Hiền   35   P. Khắc Khoan   48   Vân Hồ III
12   Hồ Xuân Hương   24   Nguyễn Quyền   36   P. Đình Hồ   49   Vũ Lợi
37   Thiền Quang   50   0 Yersin
D   Các phố trong Khu phố củ thuộc địa bàn quân Tây Hồ (D)
TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố   TT   Tên phố
1   Đường Ven Hồ   Hoàng Hoa Thám   Thụy Khuê
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   44
PHỤ LỤC 3
SƠ ĐỐ CÁC CỔ NHIÊU BIỆT THỰ VÀ CÁC TUYÊN PHỐ LỚN
VÀ PHỦ CĂN

quy hoạch kiên trúc Khu phố Củ Hà Nội
Ronh giời khu vực phụ cộn Khu phố Cũ
Đường sốt đã thị
Đường sót quốc gia thiện cộ)
Bá Đình và thác Phố 53
A: Khu Phố Cử thuộc địa bàn quận Bẹ Đình
B; Khu Phố cụ thuộc dic bản quận Hoàn Kiêm
C: Khu Phố Cũ thuộc đị bản quận Ha/ Bà Trúng
D: Khu Phố Cũ thuộc đị bởn quận Tây Hế
E: khu vực liêm kệ
các tuyên phố lớn
Cóc Tuyến phố có nhiều biệt thự loại A
Các tuyến phố có nhiêu biệt thự loạl 8
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố đủ Hà Nội
PHỤ LỤC 4
Sở Đỏ KHU VỤC KRỐNG HIAN MÔ CÂY XANH, MẤT NƯỚC VÀ PHỤ CAK
LHỈNH TrI BA Đ/NH
KÝ HIỆU & GHI CHỦ
quy hoạch kiến trúc KhU Phố Củ Hở Nội   lonh giới phom vi cụ cụng quy chủ quản lỷ
.                        phụ vực phụ cận Khu phố Cu

8o Đinh và KháP Phí Cô
Cáu trúc đô thị liên mcch
Cáu trúc đô thị không liền mạch
Đường sộf đô thị
Đường sốt quốc gia (hiện có)
Khu vực quỏng trường
Đăt cây xonh
II   Khu vực quông trường, không gian mở, nút giao thông. vưôn hoo   Diện tích
cây xenh, môi nước và phu cộn

Thu vực quông trưởng 1/5   4.76 N0
Khu vục nủi gio ngõ năm liễn Fing Đoo - Lế Thánh Tông   144 00
Thu vực nủi gioo Lệ Duấn - Điện Biện Phủ   0. 94
Nhi giệo Điện sián Phủ - Ti ngập Phú   0. 64 ho
Khư vực nủi goo thông Cửa Nam   1.44 ha
Khư vục quảng trường Có ch mặng tháng lam và các vuên roo
3      2.26 ha
9   Khu vục qung trưởng Nhô Thộ lớn   0.25 nh
0.94 ho   E14
1.00 ho
thư vục nút gioo ngã năm bo Triệu - Nguyên Du   0.50 ng
Khu vức nủi giao tạ Đại Hạnh - Bó Triệu
Khu vực ngậ giạo ô Cấu Qến
2.95 ha
16   Thu vục vuôn hoạ Moi Xuận Thuồng   3.64 ha
Khu vực vuòn hoa Hòng Độu   2.54 ha
Khu vực vuớn họo Varsi Pcsreư - Tăng BạT Hộ   3.44 ha
Khu vực vuợn họa lrún QDĐfN Khái ( vi liên họn Bác Có)
Kho vực vưỡn Toà QUấn Số   9.87 ha
8.00 ha
Khu vục công viên Thông Nhôi
0. %6 ha
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   46
PHỤ LỰC 3-Ạ
Tgà ĐÔ THÔNG KẾ CÁC Ô PHỐ T
KHÓ có
- - HU VỤC HỒ CUCM
VÀ PHỤ CẤN
KÝ HIỆU & CHI CHỦ
quy noạch kiệr trúc Khu phố Cu Hà Nội

. Dương sặt đô thị




Khu vục phụ cộn Khu phố cũ
A: KhU Phố Cũ thuộc đị bên quện Ba Đình


Đ: Khu Phố Cũ thuộc đị bản quận Tũy Hô
E: Khu vực liên kể
ệ2: Khu vực ngođi đõ sông Hông tiếp giáp
Khu Phố cữ
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   47
C   Q




92 9
8 88      lẽ ỹ

ặg   8   X   8
3
9 9 8
ẽ 2ã   8   8   8   8   8      Q
Q   E
S
ợp 9   ợ ạ
chỉ chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
Ợ                  9
g


S
g   3 3 ã   ặ ỹ
E g   3         8ã
ẹ ạ 9   2      2
2      3   =      E   T      2



Q   -9
ặ ã
S

8 8.3            P   P   S   3
T      Đ   2   9
E   T   T            2
C

8



9
lã g   ặg g         ẽ E
E g   E
S
3   3   S         P
E   ã   V   C      X      X





ặ g   ệ ỹ   lã ã

ã
ă   P         8      9   3
E      8   Q   8
2   2

ẹ ọ
ph   P   Đ   C   P
8

8

E
ã

-S
ặ g   ặ g    g
3      3   8   8
E   2         02   Đ   S
4   4

g

Đ   -      TD
lễ ệ
E 9 9
2   8   Q      P   Q      Q
C   S   C   S   T
E
4
N      ọ ọ   9
P   p p            P            P o   Q
2         8      C      C   N9

8   Q      8   8   8

ũ


2
Sẽ ặ   õ   ỹ g   9   Sõ g   ệ8 g
Thịnh phố thônh phố thônh phố thônh phố nghiệp điện thônh phố nghiệp điện thônh phố
P      8         2
9   Đ   8   5         E   2   4

ọ ọ               9
Q      9      P      p Đ Đ
K               Q

8      Q   Q
Q



Thanh

5 8   lã ặ   ỹ 8   88   ặỹ 8
903
ặ g   ỗ ặ
8 2 ặ   3      >   Đ
ũ      X   5   9   E   2
ợ                     thị phố thônh phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi Mi
a      P

Q   Q   Q   ẽ


ẽ   ặ ỹ   ũ g   ặ
ỗ = gã      S E 9 0 ã a
3   3   3   Q
E
3      ợ ạ      c   Ợ
O
S


3      9
ẽ   S -
E g ặ

Q   S   3   8      Q
9

c

Q
C   Số

8   8      8   8
ó

77079
S      S

ê

g

ặ g g 3      ẽ 8: g 8 ặ   5 2 8 5 8         lã ặ
3   Eg            ỗ   ỗ Đã   lậ
ệ 8 5
8 2.3   P
5         4
E

3
9
P         P
S

8

ẽ ỹ      ặ ỹ
90 2
3
ệ a   Q   P      8
T   9   TH   9   QN   ặ   E         x         2
ợ ọ


” oịa      p o   P   P
C
8
ã


-   90 90
ẽ ẽ

8 3   ã đã      8ã   ặ g
ặ      3   3   3      3   3
E      S   T            S
2
S
hạ pị pị



P            C   pịo   P   P oỊ Đ
S


Q
Q


g   ẽ ẽ 8 6 8
8ã      ã 3   8   ỗ 3      ỗ 3
ệ      3   8   8   8
Q   S   8   S   E   Ch      2



9
8 3   ặ ã      ã 3   8ặặ
3   3   8   3
2         2   9   E

C            Q
Q
2


S   3
8   TT   Q   S   Q   TT   E

:   P      P o      C   p   P
N
8
T
ũ

ỹ ẽ 3 3
ặg   ặ g
ỡ   3   P   3   P
Đ   T   C   Đ   E   X
3
oộo
C


Q
3ã   , 8 88ặ
8 ặ   ặg   ỗ
Q   8   8
8   5   5      E
S
Tổ : thị thị thị thị hiệm thủ thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị hiệm thủ thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị
ợ ợ ợ   ẹ p ọ   ẹ 9
Q
Q


Q   8   S      T
8   8   8



ỗã ặ
ặ 9    3 3   8ặg   ỗ V Tị
ệ.   S   S
Thônh phố    2   5   E


ợp ọ   ọ piạ   ạ ạ ọ   ọ ọ ọ ọ


phị      o o
QN   9      QT   Qí
g

8   BiêC   Q   C
*

ũ
S
gã gã si
90 2   ã 9   Đ 9      33
ặ   3   8   8   8   3
9   Q   3   S   S      a      2
S
+ + = + + +
ợ ọ ọ         ợ ọ ọ      S   9

S   S
ẽ

8
8
8ặ g
ạ ạ.   8   8      3   >
E   3   S   P   8   S

9
8   p                  2
S      NN

8   G   Q
Q
9



ặ   ỗ   ặ 8
99 37
ã 3   ã 3   ã ã   8
88.g   2   8   S   S   8
E   8   S   8   C
a
ch
ợp ọp pị phính phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phố phị phố phị phố phị phị phị phị phị phị    ợp 9
2
P   e p o            p
C
8

Q

Đ

ã

Q
ã   ễ   ã   ã   ễ ã   ã ã
8   8   8   8   3   8
H      T   Q               ch
3   ặ + +
ộ         9
Q         P


S


Độ0   90 Po Tronh phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi ch
8   8 3   ỗ 3   ẽ 3
8   8      8   3   3   8
P   8   8   2   5   Đ      E
ợp ọ   ch   9

ã   ũ
S
ặ   Đ   Đã   ặ
80 5
ặ g
3
8   8   ạ ạ
8   S   E   C2   E   3   U
ặ + +
ọ ọ

2   8   9 9
8


8
8   8ậ      ã 3
2                  2
3   3   E   3   8
ặ + +
p 9      ợ   Q
ph   C   : O      P         phị
Q

ũ
thanh
ẽ
g ặ
a 8 8
8   3      Q      8
Đ   Đ      Thônh phố
E            3   U   3
ợ ọ ạ ọ      ẹ 9
Q      2


T

Ch


Ngài pu och
ũ
ỗ E ặ ã   S E   ỗ 5 9ã
S   8   8   2      Q
ND   T      Q   8
E      G   3   3
g 8 8 8

phi pị            họ
P P 9   C   ph      phịp      P   0      C



S

*

MVCH PHN eNHH Hiệ



Tphọt
ặ g ã   Sã 8         Thuy
S E
9 9 8
S   S      Q   S   8
2         U   U   C
ẹ ọ            9      phi ph   9
Đ         C      Q         o c
Q

ST
có có chi cho chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho c
S
Ha Hà Hà M

3
g 90 ã
S Đ      ỹ b   ũ +
5 g   8 gặ   g ặ      õ E ặ g
3
>83      Q      S      S
Q   Q   8         E         3   3
ặ + + +
ọ ọ   ẹ 9   hạp pị
9





Q         p pị            P   oịo
gô   Thị thịnh


*






Hinh thuy   Trịo vật vono
8 8 98   g   Đ
ũ ã 3
g 2   8 = gặ   S E ặ 9
ạ 9 8
> 2   3   8   8   P
Đ
E
U      U      U   U
2
Ợ






8
8   ỗ 5   ỗ
ệ   8   8         P
8   7   Q   S   Th   E      3   S
ĐD



S
S




4
2


ã

g Đ Đ Đ    3 ã 3   ỹ Đ   g 8   ặ
S 8

Ệ 9 5            S      Q
T   T   ST   9   Q   8
C      U   0


Q      P
Cị





3
5

S   8   S Đ
99
5 5   ã 8   ẽ   = * 3
2         S   P   S
C2      12      5   E   U   U      U   3

T   pipip         ợ 9   9   gi phợ
Ợ            P
S
2      C
Q
2
S




m von
8   ặ
ỗ g   S E gã
3   8   3
E   92   9   8   ặ   G   3
G


8
ũ

88   &ã   ẽã ặ
8g   8 ặ
8
8   8   9
E   S
L      E   a

ợ ợ ợ
P
T   õ

Đã
ặ E   Đã   5 g   ặ ỹ
ặ   ã 3
8      ạ a ặặ
E   2   E
&


g      3   ắ
ễ

ặ Đật đị      ỹ ỹ

E      ũ
PHỤ LỤC 6
QUY ĐỊNH VIỆC BÔ TRÍ CỔNG TRÌNH TRÊN CỦNG MỘT KHU ĐẤT
VỚI CÔNG TRÌNH CÓ GIÁ TRỊ
công trình xãy mớ)
hoặc cải lọo
Công trình góó trị
Công trình xôy mởi
hoặc cải tạo
Quy định xây dọng công trình xây mới trên kha đất chứa công trình có giá trì đăng chú y.
Các công trình dự kiến xảy trên một thửa đất tại đó đã có một công trình dị sản có
giá trị được bảo vệ phải được bố trí phòa sau biệt nhạ và có khoảng cách ít nhất bằng 12.
chiều cao của công trình, tối thiểu là 5m .
PHỤ LỤC 7
QUY ĐỊNH VÊ BÔ TRÍ CÔNG TRÍNH SO VỚI RANH GIỚI THỪA ĐẤT
Chuỗi cách đều   Chuỗi liên tục từng đoạn   Chuỗi liên tục
Căn cứ khởng Hà cửa cụm công trình có giá trị gốc để xác định chí giới xây dựng cho các các
công trình mới hoặc những phần xây mới trên thửa đất của công trình đó.
- Khoảng lũi công trình toân thủ Quy chuẩn xây dựng và các quy định hiện hành khác.
- Có thể bố trí các công trình mới theo chuỗi liên tục, liên tục lừng đoạn hay nuất đoạn.
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   87
PHỤ LỤC 8
QUY ĐỊNH VÊ KHOẢNG LỬI SO VỚI RANH GIỚI THƯA ĐẤT
Công trịnh xây mới
Hoặc cải tạo   Công trình giá trị
- Cộng trình xÂy mới
hoặc cải lạo

. 9 Quy định về khoảng lài so với ranh giải thảu xãt (trường hợp nắm gần một thùn
đất có công trình có giá trị đặc hiệt, giá trị đảng chủ 3)
Trường hợp nằm gần một thửa đất có công trình có giá trị đặc biệt, giá trị đáng nhú ý:
Các của được trế ra các mặt bên, các công trình mới, đãi tạc bay mới rộng, phải toán thà.
khoảng cách so với ranh giới thửa đất vối thiển 2m và khoảng cách sửa các sông trình tối thiển
là 4m.
Công trình xây môi
hoặc cải tọo   - Công trình giá Thị
- Công trình xây mới
hoặc cải tạc
b/ Quy định về khoảng lài so với ranh gửi thửa đất (trường hợp công vinh có giá trị,
được bảo vệ năm sát ranh giới thửa đất)
Trong trường hợp nắm gần mội thửa đất có công trình có giá trị được bảo vệ nắm sát
ranh giới thửa đất; công trình xây mới có thể nằm cách công trình có giá trị tối thiếu 2m.
PHỤ LỤC 9
QUY ĐỊNH VỀ PHẦN VI KHỐI CÔNG TRÌNH
Các công thính có mặt tiền liên tục quảng được vượt quá 40m, đếu lới học sẽ phải có mộc,
khoảng giân cách phân vị khối, khoảng 20 m/đoạn.
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cả Hà Nội   88
PHỤ LỤC 10-A
QUY ĐỊNH VỀ QUẢNG CÁO, MẬT TIỀN CỬA HÀNG

lăm chạ chán mặi dung vũ toan công quy nên sự trần dộn
Khu vực khuyến khích giới hạn đặt biển hiệu tại tầng   Quảng cáo tại nhà liên kê không phù
1 nhà phố liền kề   hợp
Biển hiệu biệt thự Phù hợp   Quảng cáo tại biệt thự không phù hợp
Minh họa quy định về mặt tiền cửa hàng
Trong những trường hợp thay
đổi hoặc mở một mặt tiền cửa
hàng mới, Việc lắp đặt hay cải
tạo mặt tiền các cửa hàng phải
tổn trọng đặc điểm, nhịp độ và
tỷ lệ của tòa nhà. Không thiết
kế của kinh tấm lớn đến hết
cao độ của tầng 2.
Kích cỡ các biển hiệu phải được quy định rõ: không được che
khuất các yếu tố cấu thành kiển trúc (các đường gờ, lanh tô,
trán tường, tay vịn,...). Không cho phép biển quảng cáo tấm
lớn quá 1/4 tầng nhà (đối với quảng trường), quả 1/5 tầng nhà
(đối với các tuyến phổ) và phải đặt tại tầng 1.
Chiều dải của biển hiệu phải tương ứng với chiều dài của
kính bảy hàng. Biển hiệu không được che khuất gờ tưởng
trên ô cửa tầng hai.
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   89
PHỤ LỤC 10-B
QUY DỊNH VỀ KIỂM SOÁT TĂM NHTN THIẾT KẠ MẬT ĐƯNG ĐOẠN TUYÊN PHỐ
MINH HỌA VỀ NGUYÊN TẮC KIỂM SOÁT TÂM NHÌN
Cụng nguyên tắc tám nhìn
đã họn ch6 t61 đo tộc động của công tính phít triển mét trong cảnh quen phố xã
ĐƯỜNG BAO XẬY , DỰNG TỔI ĐẠ
DỤA TIÊN CG SỞ KIỂM SOẤT
ĐƯỜNG NGẨM VÀ CHIỂU CAO
XÂY DỰNG
CHIẾU CẢO TốI ĐẢ
GIỆc thònh phố
THƯƠc DƯ
CHIỆU CAO LỢP SAuI
- x
96 CÔNG TIINH có GÁ T8I RHUVỰC DỰ KIIH THÁI TRÊN CÔNG THÍNH CỔ GA TRI PHú
Kiểm soát các lớp công trình theo giới hạn góc nhàn: Đối với công trình có giá trị
Áp dụng nguyên tắc tám nhìn
đã họn chứ t61 do tộc cộng của công trình phới triển mớt trong cảnh quan phố xã
ĐƯỜNG BAO XÂY DỰNG TỔI ĐA
DỤA TRÊN CỔ SỞ KIỂM SOÁI
ĐỤƠNG NGĂM VÀ CHIẾU CAO
XÂY DỰNG
GiÓỊ HẠN Mỗr ô.PHó
CHiệu cạo Lớr (Au)
KHU VỰC DỤ KIẾN PHÁT TRIỂN
Kiểm soát các lớp công trình theo giới hạn góc nhìn; Đối với công trình nhà liên kế
MINH HỌA VỀ THIẾT KẾ MẤT ĐỨNG ĐOẠN TUYÊN PHỐ
Ln nhhiệp nhhiệp thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh tra
Mặt đứng hiện trạng một đoạn phố
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   90
PHÓ Hà HPệP BPNH THị THịnh Thố Hà PHí MiCH
Mặt đứng cải tạo phố - tạo sự đồng nhất về ngôn ngữ kiến trúc
Mặt đứng hiện trạng một đoạn phố Tràng Tiền
Mặt đứng minh họa cải tạo đoạn phố Tràng Tiền - tạo sự thống nhất cảnh quan
Mặt đứng hiện trạng công trình   Mặt đứng sau khi hợp khối
Đổ xuốt hợp khôi   Đề xuđít hợp khdl
-70m
Đối với dây nhà phố liền kề: Thiết kể mặt đứng đoạn tuyến phố xung quanh
công trình xây mới (dài tối thiểu khoảng 70m)
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   91
PHỤ LỤC 11
DANH MỤC CÔNG TRÌNH DI TÍCH ĐƯỢC XẾP HANG
SỐ   NGÀY,   PHƯỜNG (XÃ)
TT   TÊN DI TÍCH   QUYẾT ĐỊNH   THẢNG, NĂM   HIỆN NAY
Quận Ba Đình
1   Đền Quán Thánh   313/VH-VP   28/4/1962   P.Quán Thánh
2   Chùa Châu Long   921/QĐ-BT   5/2/1994   P. Trúc Bạch
3   Chùa Ngũ Xã   534/QĐ-BT   11/5/1993   P. Trúc Bạch
4   Đình Ngũ Xã   534/QĐ-BT   11/5/1993   P. Trúc Bạch
5   Chùa Hoè Nhai   100/VH-QĐ   21/1/1989   P.Quán Thánh
Quận Hai Bà Trưng
1   Miếu Hai Bà Trưng   226 QĐ/BT   5/2/1994   P.Bạch Đằng
2   Đền Cơ xá   4263 QĐ/BT   13/10/1999   nt
3   Chùa Hương Tuyết   310 QĐ/BT   13/2/1996   nt
4   Đền Hương Tuyết   310 QĐ/BT   13/2/1996   nt
5   Chùa Liên Phái   313 VH-VP   28/4/1992   nt
6   Đình Phụ Khánh   168 VH-QĐ   2/3/1990   P.Lê Đại Hành
7   Chủa Chân Tiên   168 VH-QĐ   2/3/1990   nt
8   Chùa Vân Hồ   100 VH-QĐ   21/1/1989   nt
9   Chùa Pháp Hoa   1821 VH-QĐ   6/11/1989   P Nguyễn Du
10   Chùa Quang Hoa   1821 VH-QĐ   6/11/1989   nt
11   Chùa Thiền Quang   1821 VH-QĐ   6/11/1989   nt
Quận Hoàn Kiếm
1   90 Thợ Nhuộm   29 VH/QĐ   13/1/1964   P.Trần Hưng Đạo
2   SD Hàm Long   29 VH/QĐ   13/1/1964   P.Phan Chu Trinh
3   Chùa Thiên Phúc   1288 VH/QĐ   16/11/1988   Phường Cửa Nam
4   Đền Phù Ủng   1288VH/QĐ   16/11/1988   nt
5   Chùa Kim Cổ   1964 QĐ/VH   27/8/1996   nt
6   Hoả Lò   1543QĐ/VH   18/6/1997   nt
PHỤ LỤC 12: KIÊN TRÚC ĐẶC TRUNG TRONG KHU PHỐ CỞ
- Phong cách thuộc địa là những công trình xây dựng đầu tiện của người Pháp như.
các công thính đồn trủ quản sự và một số công trình tôn gián thời kỳ dần của Hội truyền giáo.
(Ví dự tòa nhà sử dụng lậm Khách sựn quân đội năm trọng khoởn viên kha Nhưởng địa cã
hay tổa Giám mục nằm gầu Nhê thờ kên...). Hình thức công trình thường chí có l lầng và có
các vòm cuốn ở mặt ngoài.
- Pương cách Tên cổ điển được áp dụng nhằm tạo sự hoành tráng cho những công
trình công công của chính quyền đoộc địa: Đình toàn quyền, Tòo án. Đình thống sử, Nhà hật
lớn... ngoài ra có một số biệt nh đô sộ. Thong cách này chủ yếu sử dụng những yếu tổ kiến
trúc cổ điển: Trên tường, hằng cột, củi trọ... phù hợp với việc tạo hiệu ứng hoành tráng. Đói
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   92
khi có công trình theo phong cách gô-tích (như Nhà thờ).
- Phong cách địa phương Pháp: Thởng cách này thường gặp ở những biệt thợ có mặt
tiền sử dụng niền chỉ tiết bằng gố và các lónga, có khối sịch khiêm tôn hợn... Bặc điểm chủ
đạo của các công trình kiến trúc phong cách địa phương Pháp là nhà mát đốc lợp nghi xây, hệt
con sơn đữ mái hình tàm giác được tiện khác công phu, họa tiết trang trì thường tập trung
quanh các cửa hoặc ban công. Phong cách Địa phương Pháp tại đây không hoàn toàn nguyên
bản mà đã có những biến đổi nhằm phù hợp với công năng mới va cánh quan, khi hậu nhiệt
đới địa phương.
- Phong cách Đảng Dương: là một phong cách kết hợp giữa các kỹ thuật xây dựng
hiện đại phương Tây và truyền thông văn hóa phương Đông cũng như điều kiện khí hậu nhiệp
đời, được đánh giá sáng tạo và tiến bộ. Báo tàng Lịch sử và trường Đại học Được là hai công
trình đặc biệt theo phong cách sáng tạo này, cùng với rất nhiều biệt thự khác.
- Phung cách An - đeo: Là phong cách với những hình khối đơn thuần dạng hình
học: hình khối và đường nét thắng, đơn giản của kết cáu truyền thông thông thường kết hợp
với trong trì các chi tiết kiền trúc theo hưởng đơn gián, khác bần với chủ nghĩa chiết trong
của các giai đoạn trước đó
- Phong cách hiện đại đầu thể ký XX- Là một xụ hướng khác của phong cách Ant -
đóo hiện đại và chú trọng với phức năng, đồng thời xuất hiện các dạng hình khối ấn tượng
mới như cong, xiên,.. hoặc kết cấu khối đua ra khỏi tầng đế...
- Phong cách kiến trúc đặc trưng khác:
+ Phong cách kiến trúc Trung Hoa: Nhà kiểu Trung Hoa trước năm 1930: (không
vượt qua 2 tàng) được xây dựng trên thửa đất có chiều ngàng hẹp (khoảng từ 3 - 5m), mát
đứng pa - nô hoặc ván ghép, có ban công, mái đốc lợp ngối.
PHỤ LỤC 13
DANH MỤC CÁC CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG Có GIẢ TRỊ XÂY DỰNG TRƯỚC:
NĂM 1954 TRONG KHU PHỐ CỦ (GIAI ĐOẠN 1884-1954)
TT   Giá trị   Số lượng
1   Công trình công cộng có giá trị loại 1   24
2   Công trình công cộng có giá trị loại 2   22
3   Công trình công cộng có giá trị loại 3   2
Tổng cộng   48
CÁC CÔNG TRÌNH KẾN TRÚC KHÁC XÂY DỰNG TRƯỚC NĂM 1954 ( A0Ạ1)
(Kèm theo Nghị quyết số 24/2013/NQ-HĐND ngày 04/12/2013
của Hội đồng Nhân dân Thành phố Hà Nội)
TT   Tên công trình   Địa điểm   Quận
1   Trung tâm Lưu trữ Quốc gia   31 Tràng Thi   Hoàn Kiểm
2   Nhà khách Bộ Quốc phòng   33 Phạm Ngũ Lão   Hoàn Kiếm
3   Thư viện Khoa học Kỹ thuật   24 Lý Thường Kiệt   Hoàn Kiểm
4   Tòa án Nhân dân tối cao   48 Lý Thường Kiệt   Hoàn Kiếm
5   Trụ sở Bộ Khoa học và Công nghệ   39 Trần Hưng Đạo   Hoàn Kiểm
6   Trụ sở Bộ Giao thông Vận tải, Viện   80 Trần Hưng Đạo   Hoàn Kiếm
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   93
TT   Tên công trình   Địa điểm   Quận
khoa học công nghệ tàu thủy
7   Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam   82 Trần Hưng Đạo   Hoàn Kiếm
8   Trường Đại học Dược   19 Lê Thánh Tông   Hoàn Kiếm
9   Trường THCS Trưng Vương   26 Hàng Bài   Hoàn Kiếm
10   Bảo tàng Lịch sử Quốc Gia   01 Tràng Tiền và 25Tông Đản   Hoàn Kiểm
11   Bệnh viện Ung bướu (K)   43 Quán Sứ   Hoàn Kiếm
12   Nhà tù Hỏa Lò   01 Hỏa Lò   Hoàn Kiếm
13   Nhà thờ Hàm Long   21 Hàm Long   Hoàn Kiếm
14   Ga Hà Nội   120 Lê Duấn   Hoàn Kiếm
15   Trụ sở Bộ Thông tin và Truyền thông   18 Nguyễn Du   Hoàn Kiểm
16   Bảo tàng Quân đội, Cột cờ Hà Nội   28B Điện Biên Phủ   Ba Đình
17   Trụ sở Báo Văn nghệ Quân đội   4-6 Lý Nam Đế   Ba Đình
18   Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam   66 Nguyễn Thái Học   Ba Đình
19   Ủy ban Olympic Việt Nam   36 Trần Phú   Ba Đình
20   Tháp nước Hàng Đậu   Phố Hàng Đậu   Ba Đình
21   Nhà thờ Cửa Bắc   56 Phan Đình Phùng   Ba Đình
22   Hàng Đậu - Ngọc Thụy
Cầu Long Biên   Ba Đình
(Long Biên)
23   Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương   01 Yecxanh   Hai Bà Trưng
24   Trường THPT Chu Văn An   10 Thụy Khuê   Tây Hồ
CÁC CÔNG TRÌNH KIẾN TRÚC KHÁC XÂY DỰNG TRƯỚC NĂM 1954
(LOẠI 2 VÀ LOẠI 3)
Phân cấp
TT   Tên công trình   Địa điểm   Quận   bảo tồn
1   Trụ sở Công an Thành phố   85-89 Trần Hưng Đạo   Hoàn Kiếm   2
2   Thư viện Quốc gia   31 Tràng Thi   Hoàn Kiếm   2
3   Bệnh viện Việt Đức   40 Tràng Thi   Hoàn Kiếm   2
Trụ sở UB Mặt trận tổ quốc Việt
4   46 Tràng Thi   Hoàn Kiếm   2
Nam
Cụm công trình Ban Quản lý trung
ương các dự án thủy lợi, Ủy ban   23 Hàng Tre và 162A
5   sông Mê Kong Việt Nam, Viện QH   Trần Quang Khải   Hoàn Kiếm   2
thủy lợi
Trụ sở Bộ Văn hóa Thể thao và Du
6   51 Ngô Quyền   Hoàn Kiếm   2
lịch
7   Trường THPT Việt Đức   47 Lý Thường Kiệt   Hoàn Kiếm   2
8   Bệnh viện Việt Nam -Cuba, Nhà thờ   37 Hai Bà Trưng   Hoàn Kiếm   2
9   Trụ sở Bảo hiểm Bộ Quốc phòng   28 Lý Nam Đế   Hoàn Kiếm   2
94   Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố ca Hà Nội
TT   Tên công trình   Địa điểm   Quận   Phân cấp   bảo tồn
10   07 Phan Đình Phùng   07 Phan Đình Phùng   Hoàn Kiếm   2
11   08 Đinh Công Tráng   08 Đinh Công Tráng   Hoàn Kiếm   2
12   1B Đặng Thái Thân   1B Đặng Thái Thân   Hoàn Kiếm   2
13   15 Hai Bà Trưng   15 Hai Bà Trưng   Hoàn Kiếm   2
14   28A Điện Biên Phủ   28A Điện Biên Phủ   Hoàn Kiếm   2
15   12-14 Phan Đình Phùng   12-14 Phan Đình Phùng   Hoàn Kiếm   2
16   30 Phan Đình Phùng   30 Phan Đình Phùng   Hoàn Kiếm   2
17   80 Phan Đình Phùng   80 Phan Đình Phùng   Hoàn Kiếm   2
18   61 Trần Phú   61 Trần Phú   Hoàn Kiếm   2
19   67 Phó Đức Chính   67 Phó Đức Chính   Hoàn Kiếm   2
20   180 Quán Thánh   180 Quán Thánh   Hoàn Kiếm   2
Hai Bà
21   48 Tăng Bạt Hổ   48 Tăng Bạt Hổ   2
Trưng
Hai Bà
22   123 Lò Đúc   123 Lò Đúc   2
Trưng
23   Trụ sở Công đoàn Giáo dục   02 Trịnh Hoài Đức   Ba Đình   3
24   Cục Tình báo Quân đội   40 Lý Nam Đế   Ba Đình   3
PHỤ LỤC 14
DANH MỤC BIỆT THỰ PHÁP CÓ GIÁ TRỊ
(Căn cứ theo Quyết định số 7177 /QĐ-UBND ngày 28/11/2013 của UBND
Thành phố Hà Nội và các quyết định bổ sung sửa đổi của cấp thẩm quyền nếu có).
TT   Giá trị   Số lượng
1   Biệt thự cũ xếp nhóm 1 (giá trị đặc biệt)   225
2   Biệt thự cũ xếp nhóm 2 (giá trị đáng chủ ý)   382
3   Biệt thự cũ xếp nhóm 3 (giá trị trung bình)   646
Tổng cộng   1253
DANH MỤC 225 TIỆT THỰ CỦ XẾP NHÓM I XÂY DỰNG TỬ TRƯỚC NĂM 1954
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
ĐƯỜNG PHỐ   Sô NHà
ĐƯỜNG PHỐ   SỐ NHA
STT   (NGũ)   LÊ CHÂN   TẾN PHƯỜNG   STT   (NGđ)   LẾ   CHdN   TẾN PHƯỜNG
I.   115 BIỆT THỰ TRẾN   6   Cao Bá Quát   25   Điện Biên
ĐỊA BÀN QUẬN BA ĐÌNH   7   Cao Bá Quát   27   Điện Biên
Bà Huyện Thanh Quan   Điện Biên   8   Chu Văn An   1   Điện Biên
1   5
2   Bà Huyện Thanh Quan   Điện Biên   9   Chu Văn An   2A   Điện Biên
7
3   Bà Huyện Thanh Quan   10   Điện Biên   10   Chu Văn An   8   Điện Biên
4   Bà Huyện Thanh Quan   Điện Biên   11   Chu Văn An   9   Điện Biên
12
5   Cao Bá Quát   23   Điện Biên   12   Chu Văn An   11   Điện Biên
13   Chu Văn An   13   Điện Biên
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   95
SỐ NHÀ   SỐ NHÀ
STT   ĐƯỜNG PHỐ
(NGõ)   Lễ   CHÂN   TẾN PHƯỜNG   STT   ĐƯỜNG PHỐ
(NGô)   Lê   CHAN   TẾN PHƯỜNG
14   Chu Văn An   15   Điện Biên   65   Phan Đình Phùng   49   Quán Thánh
15   Chùa Một Cột   1   Điện Biên   66   Phan Đình Phùng   51   Quán Thánh
16   Chùa Một Cột   3   Điện Biên   67   Phan Đình Phùng   53   Quán Thánh
17   Chùa Một Cột   5   Điện Biên   68   Phan Đình Phùng   55   Quán Thánh
18   Chùa Một Cột   6   Điện Biên   69   Phan Đình Phùng   57   Quán Thánh
19   Chùa Một Cột   7   Điện Biên   70   Phan Đình Phùng   59-61   Quán Thánh
20   Chùa Một Cột   11   Điện Biên   71   Phan Đình Phùng   62   Quán Thánh
21   Đặng Dung   2   Trúc Bạch   72   Phan Đình Phùng   63   Quán Thánh
22   Điện Biên Phủ   25   Điện Biên   73   Phan Đình Phùng   64   Quán Thánh
23   Điện Biên Phủ   33   Điện Biên   74   Phan Đình Phùng   65B   Quán Thánh
24   Điện Biên Phủ   41   Điện Biên   75   Phan Đình Phùng   66   Quán Thánh
25   Điện Biên Phủ   43   Điện Biên   76   Phan Đình Phùng   67   Quán Thánh
26   Điện Biên Phủ   45   Điện Biên   77   Phan Đình Phùng   68   Quán Thánh
27   Điện Biên Phủ   47   Điện Biên   78   Phan Đình Phùng   68A   Quán Thánh
28   Điện Biên Phủ   49   Điện Biên   79   Phan Đình Phùng   69   Quán Thánh
29   Hoàng Diệu   6   Quán Thánh   80   Phan Đình Phùng   70   Quán Thánh
30   Hoàng Diệu   26   Điện Biên   81   Phan Đình Phùng   71   Quán Thánh
31   Hoàng Diệu   30   Điện Biên   82   Phan Đình Phùng   72   Quán Thánh
32   Hoàng Diệu   34   Điện Biên   83   Phan Đình Phùng   74   Quán Thánh
33   Hoàng Diệu   58   Điện Biên   84   Phan Đình Phùng   76   Quán Thánh
34   Hoàng Diệu   63+ 65   Điện Biên   85   Phan Đình Phùng   78   Quán Thánh
35   Hoàng Hoa Thám   183   Ngọc Hà   Phan Đình Phùng
86   (ngõ-TT VPCP)   66   Quán Thánh
36   Hùng Vương   10   Điện Biên
37   Hùng Vương   12   Điện Biên   87   Quán Thánh   95B   Quán Thánh
38   Hùng Vương   25   Điện Biên   88   Quán Thánh   103   Quán Thánh
39   Khúc Hạo   6   Điện Biên   89   Quán Thánh   105A   Quán Thánh
40   Khúc Hạo   8   Điện Biên   90   Quán Thánh   154   Quán Thánh
41   Khúc Hạo   10   Điện Biên   91   Quán Thánh   168   Quán Thánh
42   Lê Hồng Phong   2   Điện Biên   92   Quán Thánh   180   Quán Thánh
43   Lê Hồng Phong   4   Điện Biên   93   Quán Thánh (ngõ 105)   3   Quán Thánh
44   Lê Hồng Phong   BA+SE   Điện Biên   94   Trần Phú   25   Điện Biên
45   Lê Hồng Phong   6   Điện Biên   95   Trần Phú   27   Điện Biên
46   Lê Hồng Phong   6A   Điện Biên   96   Trần Phú   29   Điện Biên
47   Lê Hồng Phong   6B   Điện Biên   97   Trần Phú   31A   Điện Biên
48   Lê Hồng Phong   8   Điện Biên   98   Trần Phú   31B   Điện Biên
49   Lê Hồng Phong   9   Điện Biên   99   Trần Phú   35   Điện Biên
50   Lê Hồng Phong   23B   Điện Biên   100   Trần Phú   39   Điện Biên
51   Nguyễn Cảnh Chân   2   Quán Thánh   101   Trần Phú   41+ 43   Điện Biên
52   Nguyễn Cảnh Chân   4   Quán Thánh   102   Trần Phú   42   Điện Biên
53   Nguyễn Cảnh Chân   5   Quán Thánh   103   Trần Phú   44+46   Điện Biên
54   Nguyễn Cảnh Chân   6   Quán Thánh   104   Trần Phú   47   Điện Biên
55   Dường Thanh Niên   9   Quán Thánh   105   Trần Phú   48A   Điện Biên
56   Nguyễn Thái Học   44   Điện Biên   106   Trần Phú   49   Điện Biên
57   Nguyễn Thái Học   46   Điện Biên   107   Trần Phú   50   Điện Biên
58   Nguyễn Thái Học   48+ 50   Điện Biên   108   Trần Phú   51   Điện Biên
59   Nguyễn Thái Học   56   Điện Biên   109   Trần Phú   53   Điện Biên
60   Nguyễn Thái Học   58   Điện Biên   110   Trần Phú   54   Điện Biên
61   Nguyễn Thái Học   60   Điện Biên   111   Trần Phú   SSA   Điện Biên
62   Nguyễn Thái Học   67   Điện Biên   112   Trần Phú   55B   Điện Biên
84+   113   Trần Phú   57   Điện Biên
63   Nguyễn Thái Học   84B   Điện Biên   114   Trúc Bạch   95   Trúc Bạch
64   Ông ích Khiêm   5   Điện Biên   113   Trúc Bạch   97   Trúc Bạch
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   96
STT   (NGô)   TIÊN PHƯỜNG   THÁ THá THáN   STT,   ĐƯỜNG PHỐ   (NGô)   SỐ NHÀ   LÊ CHẤN   TÊN PHƯỜNG
II. 86 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BẢN QUẬN      165   Quang Trung   6B   Trần Hưng Đạo
HOÀN KIẾM   166   Quang Trung   6C   Trần Hưng Đạo
116   Bà Triệu   33   Hàng Bài   167   Quang Trung   32   Trần Hưng Đạo
117   Bà Triệu   60   Hàng Bài   168   Quang Trung   33   Trần Hưng Đạo
118   Bà Triệu   64   Hàng Bài   169   Quang Trung   42   Trần Hưng Đạo
119   Bà Triệu   67   Hàng Bài   170   Quang Trung   45   Trần Hưng Đạo
120   Chân Cẩm   8   Hàng Trống   171   Quang Trung   47   7   Trần Hưng Đạo
121   Đinh Công Tráng   4   Phan Chu Trinh   172   Tông Đản   18   Tràng Tiền
122   Đinh Công Tráng   6   Phan Chu Trinh   173   Tông Đản   20   Tràng Tiền
123   Hạ Hồi   7   Trần Hưng Đạo   174   Tông Đân   22   Tràng Tiền
124   Hạ Hồi   32   Trần Hưng Đạo   175   Tông Đàn   24   Tràng Tiển
125   Hàng Buồm   19   Hàng Buồm   176   Thợ Nhuộm   64   Trần Hưng Đạo
126   Lê Phụng Hiểu   5   Tràng Tiền   177   Thợ Nhuộm   81   Trần Hưng Đạo
178   Thợ Nhuộm   90   Trần Hưng Đạo
127   Lê Phụng Hiểu   7   Tràng Tiền
128   Lê Phụng Hiểu   9   Tràng Tiền   179   Trần Bình Trọng   25   Trần Hưng Đạo
129   Lê Phụng Hiểu   12   Tràng Tiền   180   Trần Hưng Đạo   13   Phan Chu Trinh
130   Lê Phụng Hiểu   18   Tràng Tiền   181   Trần Hưng Đạo   27B   Phan Chu Trinh
131   Lê Thánh Tông   3   Phan Chu Trinh   182   Trần Hung Đạo   43   Hàng Bài
132   Lê Thánh Tông   9   Phan Chu Trinh   183   Trần Hưng Đạo   46   Hàng Bài
133   Lý Nam Đế   73   Cửa Đông   184   Trần Hưng Đạo   51   Hàng Bài
134   Lý Thái Tổ   43   Lý Thái Tổ   185   Trần Hưng Đạo   53   Hàng Bài
135   Lý Thái Tổ   51   Tràng Tiền   186   Trần Hưng Đạo   58+60 Trần Hưng Đạo
136   Lỷ Thái Tổ   53   Tràng Tiền   187   Trần Hưng Đạo   66 Trần Hưng Đạo   66
137   Lý Thường Kiệt   16   Phan Chu Trinh   188   Trần Hưng Đạo   68B Trần Hưng Đạo
138   Lý Thường Kiệt   19   Phan Chu Trinh   189   Trần Hưng Đạo   71   Trần Hưng Đạo
139   Lý Thường Kiệt   41   Hàng Bài   190   Trần Hưng Đạo   77   Trần Hưng Đạo
140   Lý Thường Kiệt   51   Trần Hưng Đạo   191   Trần Hưng Đạo   86   Cửa Nam
141   Lý Thường Kiệt   58   Trần Hưng Đạo   192   Trần Hưng Đạo   89   Trần Hưng Đạo
142   Lý Thường Kiệt   59   Trần Hưng Đạo   193   Trần Hưng Đạo   101   Cửa Nam
143   Lý Thường Kiệt   64   Trần Hưng Đạo   194   Trần Hưng Đạo   106   Cửa Nam
144   Lý Thường Kiệt   65   Trần Hưng Đạo   195   Trần Quốc Toản   56   Trần Hưng Đạo
145   Lý Thường Kiệt   65A   Trần Hưng Đạo   196   Trần Quốc Toàn   59A   Trần Hưng Đạo
146   Lý Thường Kiệt   66   Trần Hưng Đạo   197   Trần Quốc Toàn   59B   Trần Hưng Đạo
147   Lý Thường Kiệt   67   Trần Hưng Đạo   198   Trần Quốc Toàn   61   Trần Hưng Đạo
148   Lý Thường Kiệt   72   Trần Hưng Đạo   199   Trần Quốc Toàn   63   Trần Hưng Đạo
149   Lý Thường Kiệt   84   Cửa Nam   200   Tràng Thi   -   44   Hàng Bông
150   Ngô Quyền   38   Hàng Bài   201   Tràng Thì   53   Hàng Bông
151   Ngô Quyền   48   Hàng Bài   III. 21 BIỆT THỰ TRỂN ĐỊA BÀN
152   Ngô Quyền   51   Hàng Bài   QUẬN HAI BÀ TRƯNG
153   Ngô Quyền   64   Hàng Bài   202   Bà Triệu   185
154   Ngô Quyền   66   Hàng Bài   Bùi Thị
203   Bùi Thị Xuân   136
155   Ngô Quyền   70   Hàng Bải   Xuân
156   Ngô Quyền   72   Hàng Bài   204   Lê Đại Hành   8   Lê Đại Hành
157   Nguyễn Gia Thiều   3   Trần Hưng Đạo   Ngô Thì
205   Ngô Thì Nhậm   37   Nhậm
158   Nguyễn Gia Thiều   14   Trần Hưng Đạo
159   Phan Bội Châu   18   Cùa Nam   206   Nguyễn Du   59   Nguyễn Du
160   Phan Bội Châu   25   Cửa Nam   207   Nguyễn Du   62   Nguyễn Dư
B4A+84
161   Phan Bội Châu   26   Cửa Nam   208   Nguyễn Du   Nguyễn Du
B
162   Phan Chu Trinh   12   Phan Chu Trinh   209   Nguyễn Du   90   Nguyễn Du
163   Phan Chu Trinh   13   Phan Chu Trinh   210   Nguyễn Huy Tự   30   Bạch Đàng
164   Phan Chu Trinh   15   Phan Chu Trinh   Phạm Đình Hồ   7   Phạm Đình
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   97
Số MHả   SỐ NHÀ
STT   ĐƯỜNG PHỐ
(NGõ)   Lê   CHÂN   TÊN PHƯỜNG   STT   ĐƯỜNG PHỐ
(NGõ)   LẾ   CHAN   TÊN PHƯỜNG
Hồ   218   Thiền Quang   6   Nguyễn Du
Phạm Đình   219   Thiền Quang   8   Nguyễn Du
212   Phạm Đình Hổ   9   Hổ   220   Thiền Quang   11   Nguyễn Du
213   Phạm Đình Hổ   10   Phạm Đình   221   Thiền Quang   10   Nguyễn Du
Hổ
222   Thiền Quang   12   Nguyễn Du
Phạm Đình
214   Phạm Đình Hổ   11   Hổ   IV. 03 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN
Bùi Thị   QUẬN TÂY HỒ
215   Tô Hiến Thành   46
Xuân   223   Thụy Khuê   69B   Thụy Khuế
216   Tô Hiến Thành   94   t Lê Đại Hành   224   Thụy Khuê   86   Thụy Khuê
217   Thiền Quang   Nguyễn Du   225   Mai Xuân Thưởng   Thụy Khuê
DANH MỤC 382 RIỆI THỰ CỦ XéP NHÓM 2 XÂY DỰNG TU TRƯỚC NAM 1354
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
DƯỜNG PHỐ   Sô NHà   ĐƯỜNG PHỐ   Số NHÀ
STT   (NGũ)   E CHAN   TẾN PHƯÒNG   STT   (NGõ)   LẾ   LẾ CHAN   TÊN PHƯỜNG
IIH BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN   35   Hoàng Diệu   50   Điện Biên
QUẬN BA ĐÌNH   36   Hoàng Diệu   52   Điện Biên
1   Bà Huyện Thanh Quan   4   Điện Biên   37   Hoàng Hoa Thám   465   Vĩnh Phúc
2   Bà Huyện Thanh Quan   6   Điện Biên   38   Hùng Vương   B1A+B   Điện Biên
3   Bà Huyện Thanh Quan   8   Điện Biên   39   Khúc Hạo   4   Điện Biên
4   Cao Bá Quát   4   Điện Biên   40   Lê Duân   10   Điện Biên
5   Cao Bá Quát   13   Điện Biên   41   Lê Hồng Phong   9A   Điện Biên
6   Cao Bá Quát   19   Điện Biên   42   Lê Hồng Phong   10   Điện Biên
7   Cao Bá Quát   34B   Điện Biên   43   Lê Hồng Phong   12   Điện Biên
8   Cửa Bắc   60   Trúc Bạch   44   Lê Hồng Phong   16   Điện Biên
9   Cửa Bắc   84   Quán Thánh   45   Lê Hồng Phong   18   Điện Biên
10   Châu Long   34   Trúc Bạch   46   Lê Hồng Phong   23   Điện Biên
11   Châu Long   39   Trúc Bạch   47   Lê Trực   14   Điện Biên
12   Chu Văn An   21   Điện Biên   48   Ngọc Hà   110B1   Đội Cấn
13   Chủa Một Cột   9   Điện Biên   49   Ngọc Hà   170   Ngọc Hà
14   Điện Biên Phủ   7   Điện Biên   50   Ngọc Hà   180   Ngọc Hà
13   Điện Biên Phủ   10   Điện Biên   51   Ngọc Hà   184   Ngọc Hà
16   Điện Biên Phủ   14   Điện Biên   52   Ngọc Hà   186/6   Ngọc Hà
17   Điện Biên Phủ   19   Điện Biên   53   Nguyễn Biểu   1   Quản Thánh
18   Điện Biên Phủ   24   Điện Biên   54   Nguyễn Biểu   16A   Quán Thánh
19   Điện Biên Phủ   28D   Điện Biên   55   Nguyễn Biểu   16B   Quán Thánh
20   Điện Biên Phủ   34   Điện Biên   56   Nguyễn Biểu   17   Quán Thánh
21   Hàng Bún   8   NTrung Trực   57   Nguyễn Biểu   18   Quán Thánh
22   Hàng Bún   12   N.Trung Trực   58   Nguyễn Biểu   18B   Quán Thánh
23   Hàng Bún   16   NT Trung Trực   59   Nguyễn Biểu   19   Quán Thánh
24   Hàng Bún   18   N.Trung Trực   60   Nguyễn Cảnh Chân   3   Quán Thánh
25   Hàng Bún   25   N.Trung Trực   61   Nguyễn Cảnh Chân   TA+7E   Quán Thánh
26   Hàng Bún   40   N.Trung Trực   62   Nguyễn Thái Học   30   Điện Biên
27   Hàng Than   17   N.Trung Trực   63   Nguyễn Thái Học   43   Điện Biên
28   Hoàng Diệu   4   Quán Thánh   64   Nguyễn Thái Học   45   Điện Biên
29   Hoàng Diệu   20   Điện Biên   65   Nguyễn Thái Học   49   Điện Biên
30   Hoàng Diệu   36   Điện Biên   66   Nguyễn Thái Học   65   Điện Biên
31   Hoàng Diệu   42   Điện Biên   67   Nguyễn Thái Học   68   Điện Biên
32   Hoàng Diệu   44   Điện Biên   68   Nguyễn Thái Học   81   Điện Biên
33   Hoàng Diệu   46   Điện Biên   69   Nguyễn Thái Học   89   Điện Biên
34   Hoàng Diệu   48   Điện Biên   70   Nguyễn Thái Học   100   Điện Biên
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   98
STT   ĐƯờNG PHỐ   SD NHA   PƯờNG PHỐ   SỐ NHÀ
(NGõ)   LE   CHAN   TÊN PHƯờNG   STT
(NGõ)   LE   CHAN   TÊN PHƯỜNG
71   Nguyễn Thái Học   145   Điện Biên   121   Dã Tượng   11   Trần Hưng Đạo
72   Nguyễn Thái Học   149   Điện Biên   122   Dã Tượng (ngõ)   1   Trần Hưng Đạo
73   Nguyễn Thái Học   151   Điện Biên   123   Đinh Công Tráng   10B   Phan Chu Trinh
74   Nguyễn Thái Học   157B   Điện Biên   124   Đường Thành   5   Cửa Đông
75   Nguyễn Thái Học   173   Điện Biên   125   Dường Thành   14   Cửa Đông
76   Nguyễn Trường Tộ   12   N Trung Trực   126   Hạ Hồi   3   Trần Hưng Đạo
77   Nguyễn Trường Tộ   22   Trúc Bạch   127   Hạ Hồi   6   Trần Hưng Đạo
78   Phan Đình Phùng   30   Quán Thánh   128   Hạ Hồi   8   Trần Hưng Đạo
79   Phan Đình Phùng   38   Quán Thánh   129   Hạ Hồi   9   Trần Hưng Đạo
80   Phan Đình Phùng   40   Quán Thánh   130   Hạ Hồi   11   Trần Hưng Đạo
81   Phan Đình Phùng   42   Quán Thánh   131   Hạ Hồi   10   Trần Hưng Đạo
82   Phan Đình Phùng   44   Quán Thánh   132   Hạ Hồi   15   Trần Hưng Đạo
83   Phan Đình Phùng   46   Quán Thánh   133   Hạ Hồi   28   Trần Hung Đạo
84   Phan Đình Phùng   48   Quán Thánh   134   Hạ Hồi   34   Trần Hưng Đạo
85   Phan Đình Phùng   52   Quán Thánh   135   Hai Bà Trưng   1B   Tràng Tiền
86   Phan Đình Phùng   54   Quán Thánh   136   Hai Bà Trưng   10   Tràng Tiền
87   Phan Huy ích   14   NTrung Trực   137   Hai Bà Trưng   IIAB   Tràng Tiền
88   Phan Huy ích   16   N.Trung Trực   138   Hai Bà Trưng   12   Tràng Tiền
89   Phó Đức Chính   67   Trúc Bạch   139   Hai Bà Trưng   16   Tràng Tiền
90   Quán Thánh   23   Quán Thánh   140   Hai Bà Trưng   44   Tràng Tiền
91   Quán Thánh   85   Quán Thánh   141   Hai Bà Trưng   59   Cửa Nam
92   Quán Thánh   97   Quán Thánh   142   Hai Bà Trưng   90   Cửa Nam
93   Quán Thánh   101   Quán Thánh   143   Hàm Long   4   Phan Chu Trinh
94   Quán Thánh   111   Quán Thánh   144   Hàm Long   10   Phan Chu Trinh
95   Quán Thánh   116   Quán Thánh   145   Hàm Long   59   Hàng Bài
96   Quán Thánh   172   Quán Thánh   146   Hàng Bài   47   Hàng Bài
97   Quán Thánh   182   Quán Thánh   147   Hàng Bài   55D   Hàng Bài
98   Quán Thánh   184   Quán Thánh   148   Lê Duẩn   73   Cửa Nam
99   Tôn Thất Thiệp   2   Điện Biên   149   Lê Phụng Hiểu   14   Trang Tiền
100   Tôn Thất Thiệp   4   Điện Biên   150   Lê Phụng Hiểu   16   Tràng Tiền
101   Tôn Thất Thiệp   6   Điện Biên   151   Lê Thái Tổ   30   Hàng Trống
102   Tôn Thất Thiệp   7   Điện Biên   152   Lê Thái Tổ   32   Hàng Trống
103   Tôn Thất Thiệp   8   Điện Biên   153   Lê Thái Tổ   38+40   Hàng Trống
104   Trần Phú   5   Điện Biên   154   Lê Thái Tổ   48   Hàng Trống
105   Trần Phú   33   Điện Biên   155   Lý Nam Đế   28   Cửa Đông
106 Trần Phú (biệt thự B10)   34A   Điện Biên   156   Lý Nam Đế   89   Cùa Đông
107 Trần Phú (biệt thự BIl)   34A   Điện Biên   157   Lý Nam Đế   93   Cửa Đông
108   Trần Phú   38A   Điện Biên   158   Lý Thái Tổ   20   Lý Thái Tổ
109   Trần Phú   45   Điện Biên   159   Lý Thường Kiệt   8   Phan Chu Trinh
1-10   Trần Phú   48B   Điện Biên   160   Lý Thường Kiệt   27   Hàng Bài
111   Yên Ninh   34   Trúc Bạch   161   Lý Thường Kiệt   39   Hàng Bài
II. 180 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN   162   Lý Thường Kiệt   50   Trần Hưng Đạo
QUẬN HOÀN KIẾM   163   Lý Thường Kiệt   55B   Trần Hưng Đạo
112   Bà Triệu   13   Tràng Tiền   164   Lý Thường Kiệt   65B   Trần Hưng Đạo
113   Bà Triệu   24B   Tràng Tiền   165   Lý Thường Kiệt   68   Trần Hưng Đạo
114   Bà Triệu   59   Hàng Bài   166   Lý Thường Kiệt   70   Trần Hưng Đạo
113   Bà Triệu   61   Hàng Bài   167   Lý Thường Kiệt   82   Cửa Nam
116   Bà Triệu   63   Hàng Bài   168   Lý Thường Kiệt   86   Cửa Nam
117   Bà Triệu   66   169   Lý Thường Kiệt   89   Cửa Nam
118   Cửa Đông   12   Cửa Đông   170   Lý Thường Kiệt (ngõ)   Trần Hưng Đạo
119   Chân Cầm   15   171   Lý Thường Kiệt (ngõ)   2A   A Trần Hưng Đạo
120   Dã Tượng   Trần Hưng Đạo   172   Ngô Quyền   3A   Ly Thái Tổ
99   Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội
ĐƯỜNG PHỐ   SỐ NHÀ   ĐƯỜNG PHỐ   Sô NHÀ
STT   (NGõ)   TẾN PHƯỜNG   STT   (NGõ)   TÊN PHƯỜNG
LE   CHAN   LE   CHAN
173   Ngô Quyền   3B   Lý Thái Tổ   225   Phan Huy Chú   7   Phan Chu Trinh
174   Ngô Quyền   34   Hàng Bài   226   Phan Huy Chú   9   Phan Chu Trinh
175   Ngô Quyền   36   Hàng Bài   227   Phan Huy Chú   20   Phan Chu Trinh
176   Ngô Quyền   50   Hàng Bài   228   Phan Huy Chú   22   Phan Chu Trinh
177   Ngô Quyền   74   Hàng Bài   229   Phùng Hưng   133   Cửa Đông
178   Ngô Quyền   76   Hàng Bài   230   Phùng Hưng   135   Cửa Đông
179   Ngô Thì Nhậm   2+2B   Hàng Bài   231   Quán Sử   66   Trần Hưng Đạo
180   Ngô Thì Nhậm   2B   Hàng Bài   232   Quán Sứ   68   Trần Hưng Đạo
181   Ngô Thì Nhậm   6   Hàng Bài   233   Quán Sử   80   Trần Hưng Đạo
182   Ngô Trạm   12   Hàng Bông   234   Quán Sử   82   Trần Hưng Đạo
183   Ngô Văn Sở   14   Trần Hưng Đạo   235   Quán Sử   84   Trần Hưng Đạo
184   Ngô Văn Sở   18   Trần Hưng Đạo   236   Quán Sử   86   Trần Hưng Đạo
183   Nguyễn Chế Nghĩa   4   Hàng Bài   237   Quang Trung   3   Tràng Tiền
186   Nguyễn Chế Nghĩa   6   Hàng Bài   238   Quang Trung   16   Trần Hưng Đạo
187   Nguyễn Chế Nghĩa   8   Hàng Bài   239   Quang Trung   20   Trần Hưng Đạo
188   Nguyễn Chế Nghĩa   9   Hàng Bài   240   Quang Trung   27   Trần Hưng Đạo
189   Nguyễn Chế Nghĩa   10   Hàng Bài   241   Quang Trung   30   Trần Hưng Đạo
190   Nguyễn Chế Nghĩa   11   Hàng Bài   242   Quang Trung   34   Trần Hưng Đạo
191   Nguyễn Chế Nghĩa   12   Hàng Bài   243   Quang Trung   34A   Trần Hưng Đạo
192   Nguyễn Gia Thiều   Trần Hưng Đạo   244   Quang Trung   36   Trần Hưng Đạo
193   Nguyễn Gia Thiều   11B   Trần Hưng Đạo   245   Quang Trung   37   Trần Hưng Đạo
194   Nguyễn Gia Thiều   12   Trần Hưng Đạo   246   Quang Trung   38   Trần Hưng Đạo
195   Nguyễn Gia Thiều   13   Trần Hưng Đạo   247   Tông Đăn   IA   Lý Thái Tổ
196   Nguyễn Gia Thiều   16   Trần Hưng Đạo   248   Tông Đản   11   Tràng Tiền
197   Nguyễn Gia Thiều   17   Trần Hưng Đạo   249   Tông Đản   19   Tràng Tiền
198   Nguyễn Gia Thiều   18   Trần Hưng Đạo   250   Tống Duy Tân   10B   Hàng Bông
199   Nguyễn Gia Thiều   19   Trần Hưng Đạo   251   Tống Duy Tân   16+18   Hàng Bông
200   Nguyễn Gia Thiều   20   Trần Hưng Đạo   252   Thợ Nhuộm   62   Trần Hưng Đạo
201   Nguyễn Gia Thiều   21   Trần Hưng Đạo   253   Thợ Nhuộm   76   Trần Hưng Đạo
202   Nguyễn Gia Thiều   23   Trần Hưng Đạo   254   Thợ Nhuộm   79   Trần Hưng Đạo
203   Nguyễn Gia Thiều   24   Trần Hưng Đạo   255   Thợ Nhuộm   83   Trần Hưng Đạo
204   Nguyễn Gia Thiều   25   Trần Hưng Đạo   256   Thợ Nhuộm   88   Trần Hưng Đạo
205   Nguyễn Gia Thiều   26   Trần Hưng Đạo   257   Trần Hưng Đạo   20   Phan Chu Trinh
206   Nguyễn Gia Thiều   27A   Trần Hưng Đạo   258   Trần Hưng Đạo   26A   Phan Chu Trinh
207   Nguyễn Gia Thiều   27B   Trần Hưng Đạo   259   Trần Hưng Đạo   26B   Phan Chu Trinh
208   Nguyễn Gia Thiều   29   Trần Hưng Đạo   260   Trần Hưng Đạo   36A   Phan Chu Trinh
209   Phan Bội Châu   14   Cửa Nam   261   Trần Hưng Đạo   40   Hàng Bài
210   Phan Bội Châu   15   Cừa Nam   262   Trần Hưng Đạo   41   Hàng Bài
211   Phan Bội Châu   16   Cửa Nam   263   Trần Hưng Đạo   49   Hàng Bài
212   Phan Bội Châu   32   Cửa Nam   264   Trần Hưng Đạo   54B   Hàng Bài
213   Phan Bội Châu   45   Cửa Nam   265   Trần Hưng Đạo   63   Trần Hưng Đạo
214   Phan Bội Châu   47   Cửa Nam   266   Trần Hưng Đạo   68   Trần Hưng Đạo
215   Phan Chu Trinh   5   Phan Chu Trinh   267   Trần Hưng Đạo   75B   Trần Hưng Đạo
216   Phan Chu Trinh   6   Hàng Bài   268   Trần Hưng Đạo   79A   Trần Hưng Đạo
217   Phan Chu Trinh   14A   Phan Chu Trinh   269   Trần Hưng Đạo   90B   Cửa Nam
218   Phan Chu Trinh   17   Phan Chu Trinh   270   Trần Hưng Đạo   95   Cửa Nam
219   Phan Chu Trinh   19   Phan Chu Trinh   271   Trần Hưng Đạo   107   Cửa Nam
220   Phan Chu Trinh   31   Phan Chu Trinh   19+19
272   Trần Quốc Toản   Hàng Bài
221   Phan Chu Trinh   33   Phan Chu Trinh   A
222   Phan Chu Trinh   61   Phan Chu Trinh   273   Trần Quốc Toàn   49AB   Trần Hưng Đạo
223   Phan Chu Trinh (ngõ)   8   Phan Chu Trình   274   Trần Quốc Toản   50   Trần Hưng Đạo
224   Phan Chu Trinh (ngõ)   10   Phan Chu Trinh   275   Trần Quốc Toàn   53   Trần Hưng Đạo
276   Trần Quốc Toàn   55B   Trần Hưng Đạo
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   100
DƯờNG PHú   SỐ NHÀ      ĐƯỜNG PHỐ   Số NHa
STT   (NGđ)   LẾ   CHAN   TÊN PHƯỜNG   STT
(NGô)   LẾ   CHAN   TÊN PHƯỜNG
277   Trần Quốc Toàn   S8A Trần Hưng Đạo   326   Nguyễn Đình Chiểu   31   Lê Đại Hành
278   Trần Quốc Toàn   66   6 Trần Hưng Đạo   327   Nguyễn Du   48   Nguyễn Du
279   Trần Quốc Toàn   67   Trần Hưng Đạo   328   Nguyễn Du   49   Nguyễn Du
280   Trần Quốc Toàn   69   Trần Hưng Đạo   329   Nguyễn Du   51   Nguyễn Du
281   Trần Quốc Toàn   71   Trần Hưng Đạo   330   Nguyễn Du   52   Nguyễn Du
282   Trần Quốc Toàn   73   Trần Hưng Đạo   331   Nguyễn Du   53+ 53   Nguyễn Du
283   Trần Quốc Toản   75   Trần Hưng Đạo   332   Nguyễn Du   54   Nguyễn Du
284   Trần Quốc Toàn   76   Trần Hưng Đạo   333   Nguyễn Du   57   Nguyễn Du
285   Trần Quốc Toản   83+83   Trần Hưng Đạo   334   Nguyễn Du   61   Nguyễn Du
A   333   Nguyễn Du   63   Nguyễn Du
286   Trần Quốc Toàn   85   Trần Hưng Đạo   336   Nguyễn Du   65   Nguyễn Du
287   Trần Quốc Toản   93   Trần Hưng Đạo   337   Nguyễn Du   70   Nguyễn Du
288   Tràng Tiền   6   Tràng Tiền   338   Nguyễn Du   TIA   Nguyễn Du
289   Tràng Thi   7   Hàng Trống   339   Nguyễn Du   80   Nguyễn Du
290   Tràng Thi   48   Hàng Bông   340   Nguyễn Du   82   Nguyễn Du
291   Trương Hán Siêu   34   Trần Hưng Đạo   341   Nguyễn Du   88   Nguyễn Du
292   Bà Triệu   172   Nguyễn Du   342   Nguyễn Huy Tự   3   Bạch Đằng
IV. 82 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN   343   Nguyễn Huy Tự   5   Bạch Đằng
QUẬN HAI BÀ TRƯNG   344   Nguyễn Huy Tự   20   Bạch Đằng
293   Bà Triệu   175   Lê Đại Hành   345   Nguyễn Huy Tự   21   Bạch Đằng
294   Bà Triệu   189   Lê Đại Hành   346   Nguyễn Huy Tự   23   Bạch Đàng
295   Bà Triệu   194   Lê Đại Hành   347   Nguyễn Huy Tự   26   Bạch Đằng
296   Bà Triệu   302   Lê Đại Hành   348   Nguyễn Huy Tự   28   Bạch Đằng
297   Bà Triệu   308   349   Nguyễn Thượng Hiền   3   Nguyễn Du
298   Bùi Thị Xuân   124   Bùi Thị Xuân   350   Phạm Đình Hồ   8   Phạm Đình Hô
299   Bùi Thị Xuân   126   Bùi Thị Xuân   351   Phạm Đình Hỗ   12   Phạm Đình Hồ
300   Bùi Thị Xuân   146   Bùi Thị Xuân   352   Phạm Đình Hổ   16   Phạm Đình Hồ
301   Bùi Thị Xuân   177   Bùi Thị Xuân   353   Phạm Đình Hồ   16B   Phạm Đình Hồ
302   Đoàn Trần Nghiệp   28   Bùi Thị Xuân   354   Phạm Đình Hồ   20   Phạm Đình Hồ
303   Đại La   10   Đồng Tâm   355   Tăng Bạt Hồ   12   Phạm Đình Hổ
304   Hàng Chuối   12   Phạm Đình Hồ   356   Tăng Bạt Hồ   24   Phạm Đình Hồ
305   Hàng Chuối   24+26   Phạm Đình Hổ   357   Tăng Bạt Hồ   26   Phạm Đình Hồ
306   Hàng Chuối   28   Phạm Đình Hỗ   358   Tăng Bạt Hồ   34   Phạm Đình Hồ
307   Hàng Chuối   34   Phạm Đình Hồ   359   Tăng Bạt Hỗ   36   Phạm Đinh Hồ
308   Hàng Chuối   36   Phạm Đình Hồ   360   Tăng Bạt Hồ   38   Phạm Đình Hồ
309   Hàng Chuối   38   Phạm Đình Hồ   361   Tô Hiến Thành   31   Bùi Thị Xuân
310   Hàng Chuối   45   Phạm Đình Hồ   302   Tô Hiến Thành   39   Bùi Thị Xuân
311   Hàng Chuối   47   Phạm Đình Hỗ   363   Tô Hiến Thành   41   Lê Đại Hành
312   Hàng Chuối   51   Phạm Đình Hồ   364   Tô Hiến Thành   63   Lê Đại Hành
313   Hàng Chuối   55   Phạm Đình Hồ   365   Tô Hiến Thành   100   Lê Đại Hành
314   Hàng Chuối   56   Phạm Đình Hồ   366   Tuệ Tỉnh   61   Bùi Thị Xuân
315   Hồ Xuân Hương   4   Nguyễn Du   367   Tuệ Tỉnh   96   Nguyễn Dư
316   Hồ Xuân Hương   6   Nguyễn Du   368   Thể Giao   11B   Lê Đại Hành
317   Hồ Xuân Hương   8   Nguyễn Du   309   Thể Giao   12A   Lê Đại Hành
318   Hồ Xuân Hương   9   Nguyễn Du   370   Thiền Quang   5   Nguyễn Du
319   Hồ Xuân Hương   11   Nguyễn Du   371   Trần Nhân Tông   54
320   Lê Đại Hành   13   Lê Đại Hành   372   Trần Xuân Soạn   44   Ngô Thì Nhậm
321   Ngô Thì Nhậm   15   Ngô Thì Nhậm   373   Triệu Việt Vương   182   Bùi Thị Xuân
322   Nguyễn Bình Khiêm   35A   Nguyễn Du   Bùi Thị Xuân
374   Yết Kiêu   7+ 9
323   Nguyễn Bình Khiêm   52   Lê Đại Hành
324   Nguyễn Bình Khiêm   54   Lê Đại Hành   IV. 04 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BẦN
325   Nguyễn Đình Chiểu   19   Nguyễn Dụ   QUẬN ĐỐNG ĐA
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   101
SỐ NHÀ   ĐƯỜNG PHỐ   SỐ NHÀ
STT   ĐƯƠNG PHỐ
(NGÂ)   LE CHAN   TẾN PHƯỜNG   STT   (NGõ)   LẾ CHAN   TÊN PHƯỜNG
375   Nguyễn Khuyến   136   Văn Miếu   IV. 04 BIỆT THỰ TRỂN ĐỊA BÀN
376   Thổ Quan   58   Thổ Quan   QUẬN TÂY HỒ
377   Trường Chinh   150   Khương   379   Thụy Khuê   Thụy Khuê
Thượng
380   Thụy Khuê   5   Thụy Khuê
Khương
378   Trường Chinh   178   Thượng   381   Thụy Khuê   15   Thụy Khuê
382   Mai Xuân Thưởng   3   Thụy Khuê
DANH MỤC 646 BỆT THỰ CỦ XéỰ NHÓM 3 XÂY DỰNG TỪ TRƯỚC NĂM 1954
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
SỐ NHÀ   SỐ NHÀ
STT   ĐƯỜNG PHỐ   ĐƯỜNG PHỐ
(NGõ)   LÊ CHAN   TÊN PHƯỜNG   STT   (NGó)   LẾ   CHÁN   TÊN PHƯỜNG
I. 202 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN   40   Đặng Dung   26   Quán Thánh
BA ĐÌNH   41   Đặng Tất   8A   Quán Thánh
1   Cao Bá Quát   3   Điện Biên   42   Đặng Tất   8B   Quán Thánh
2   Cao Bá Quát   5A   Điện Biên   43   Đặng Tất   9B   Quán Thánh
44   Đặng Tất   10   Quán Thánh
3   Cao Bá Quát   SB   Điện Biên
4   Cao Bá Quát   7   Điện Biên   45   Đặng Tất   11   Quán Thánh
46   Đặng Tất   12   Quán Thánh
5   Cao Bá Quát   9   Điện Biên
6   Cao Bá Quát   12   Điện Biên   47   Điện Biên Phủ   9   Điện Biên
7   Cao Bá Quát   15   Điện Biên   48   Điện Biên Phủ   11   Điện Biên
8   Cao Bá Quát   21   Điện Biên   49   Điện Biên Phủ   13   Điện Biên
9   Cao Bá Quát   29   Điện Biên   50   Điện Biên Phủ   16   Điện Biên
10   Cao Bá Quát   34A   Điện Biên   51   Điện Biên Phủ   20   Điện Biên
11   Cao Bá Quát   38   Điện Biên   52   Điện Biên Phủ   22   Điện Biên
12   Cửa Bắc   72   Trúc Bạch   53   Điện Biên Phủ   23   Điện Biên
13   Cửa Bắc   5/92   Quán Thánh   54   Điện Biên Phủ   26   Điện Biên
55   Điện Biên Phủ   32   Điện Biên
14   Cửa Bắc   86   Quán Thánh
15   Cửa Bắc   94   Quán Thánh   56   Điện Biên Phủ   35   Điện Biên
16   Cửa Bắc   96   Quán Thánh   57   Đội Cấn   281   Liễu Giai
17   Cửa Bắc   98   Quán Thánh   58   Hàng Bún   13   N. Trung Trực
18   Cửa Bắc   100C   Quán Thánh   59   Hàng Bún   22   N. Trung Trực
19   Châu Long   4+6   Quán Thánh   60   Hàng Bún (ngõ)   6   N. Trung Trực
20   Châu Long   26   Trúc Bạch   61   Hàng Bún (ngõ)   9   N. Trung Trực
21   Châu Long   28   Trúc Bạch   62   Hàng Than   28   N. Trung Trực
22   Châu Long   35   Trúc Bạch   63   Hoàng Diệu   60   Điện Biên
23   Châu Long   B6+38   Trúc Bạch   64   Hoàng Hoa Thám   109   Ngọc Hà
24   Châu Long   37   Trúc Bạch   65   Hoàng Hoa Thám   221/A   Liễu Giai
1
25   Châu Long   40   Trúc Bạch   Đ21/A
26   Châu Long   41   Trúc Bạch   66   Hoàng Hoa Thám   Liễu Giai
2
27   Châu Long   48   Trúc Bạch   221/A
28   Châu Long   49   Trúc Bạch   67   Hoàng Hoa Thám   Liễu Giai
3
29   Châu Long   55   Trúc Bạch   b21/A
68   Hoàng Hoa Thám   Liễu Giai
30   Châu Long   60   Trúc Bạch   4
31   Châu Long   62   Trúc Bạch   69   Hoàng Hoa Thám   353   Liễu Giai
32   Châu Long   65   Trúc Bạch   70   Lê Duấn   8   Điện Biên
33   Châu Long   67   Trúc Bạch   71   Lê Duân   12   Điện Biên
34   Đặng Dung   5   Trúc Bạch   72   Lê Duân   16   Điện Biên
35   Đặng Dung   6   Trúc Bạch   73   Lê Duân   16B   Điện Biên
36   Đặng Dung   11   Quán Thánh   74   Nguyễn Biểu   2   Quán Thánh
37   Đặng Dung   13   Quán Thánh   75   Nguyễn Biểu   3   Quán Thánh
38   Đặng Dung      Quán Thánh   76   Nguyễn Biểu   8   Quán Thánh
39   Đặng Dung   24   Quán Thánh   77   Nguyễn Biểu   10   Quán Thánh
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   102
DƯỜNG PHỐ   SỐ NHÀ   SỐ NHÀ
STT   (NGđ)   LÊ CHAN   TÊN PHƯỜNG   STT   ĐƯỜNG PHỐ   (NGõ)   Lê   CHAN   TẾN PHƯỜNG
78   Nguyễn Biểu   12   Quán Thánh   131   Phan Huy ích   21A+   N. Trung Trực
79   Nguyễn Biểu   18A   Quán Thánh   B
80   Nguyễn Biểu   25   Quán Thánh   132   Phan Huy ích   23   N. Trung Trực
81   Nguyễn Thái Học   22   Điện Biên   133   Phan Huy ích   26 N. Trung Trực
82   Nguyễn Thái Học   24   Điện Biên   134   Phó Đức Chính   56   Trúc Bạch
83   Nguyễn Thái Học   28   Điện Biên   135   Phó Đức Chính   58   Trúc Bạch
84   Nguyễn Thái Học   28B   Điện Biên   136   Phó Đức Chính   62   Trúc Bạch
85   Nguyễn Thái Học   34   Điện Biên   137   Phó Đức Chính   66   Trúc Bạch
86   Nguyễn Thái Học   36   Điện Biên   138   Phó Đức Chính   72   Trúc Bạch
87   Nguyễn Thái Học   38A   Điện Biên   139   Phó Đức Chính   78   Trúc Bạch
88   Nguyễn Thái Học   38B   Điện Biên   140   Phó Đức Chính   82   Trúc Bạch
89   Nguyễn Thái Học   64   Điện Biên   141   Phó Đức Chính   84   Trúc Bạch
90   Nguyễn Thái Học   66   Điện Biên   142   Phó Đức Chính   86   Trúc Bạch
91   Nguyễn Thái Học   66C   Điện Biên   143   Phó Đức Chính   90   Trúc Bạch
92   Nguyễn Thái Học   66F   Điện Biên   144   Phó Đức Chính   92   Trúc Bạch
93   Nguyễn Thái Học   69   Điện Biên   145   Phó Đức Chính   94   Trúc Bạch
94   Nguyễn Thái Học   77   Điện Biên   146   Phó Đức Chính   104   Trúc Bạch
95   Nguyễn Thái Học   88   Điện Biên   147   Phó Đức Chính   106   Trúc Bạch
96   Nguyễn Thái Học   96   Điện Biên   148   Phó Đức Chính   110   Trúc Bạch
97   Nguyễn Thái Học   98   Điện Biên   149   Phó Đức Chính   114   Trúc Bạch
98   Nguyễn Thái Học   104   Điện Biên   150   Quán Thánh   6   Quán Thánh
99   Nguyễn Thái Học   105   Điện Biên   151   Quản Thánh   17   Quán Thánh
100   Nguyễn Thái Học   108   Điện Biên   152   Quán Thánh   18B   Quán Thánh
101   Nguyễn Thái Học   143   Điện Biên   153   Quán Thánh   18T   Quan Thánh
102   Nguyễn Thái Học   152   Điện Biên   154   Quán Thánh   19A   Quán Thánh
103   Nguyễn Thái Học   153   Diện Biên   155   Quán Thánh   21   Quán Thánh
104   Nguyễn Thái Học   155   Điện Biên   156   Quán Thánh   26   Quán Thánh
105   Nguyễn Thái Học   160   Điện Biên   157   Quán Thánh   28   Quán Thánh
106   Nguyễn Thái Học   165   Diện Biên   158   Quán Thánh   61   Quán Thánh
107   Nguyễn Thái Học   167B   Điện Biên   159   Quán Thánh   73   Quán Thánh
108   Nguyễn Thái Học   168   Điện Biên   160   Quán Thánh   73   Quán Thánh
109   Nguyễn Thái Học   169   Điện Biên   161   Quán Thánh   77   Quán Thánh
110   Nguyễn Trường Tộ   2A   Trung Trực   162   Quán Thánh   80   Quán Thánh
111   Nguyễn Trường Tộ   14   N. Trung Trực   163   Quán Thánh   81   Quán Thánh
112   Nguyễn Trường Tộ   23   N. Trung Trực   164   Quán Thánh   86   Quán Thánh
113   Nguyễn Trường Tộ 25   N. Trung Trực   165   Quán Thánh   90   Quán Thánh
114   Phan Đình Phùng   8   Quán Thánh   166   Quán Thánh   96   Quán Thánh
115   Phan Đình Phùng   10   Quán Thánh   167   Quán Thánh   99   Quán Thánh
116   Phan Đình Phùng   12+14   Quán Thánh   168   Quán Thánh   105/4   Quán Thánh
117   Phan Đinh Phùng   16   Quán Thánh   169   Quán Thánh   113   Quán Thánh
118   Phan Đình Phùng   18   Quấn Thánh   170   Quán Thánh   118A   Quán Thánh
119   Phan Đình Phùng   20   Quán Thánh   171   Quán Thánh   118C   Quán Thánh
120   Phan Đình Phùng   22   Quán Thánh   172   Quán Thánh   134   Quán Thánh
121   Phan Đình Phùng   24   Quán Thánh   173   Quán Thánh   144B   Quán Thánh
122   Phan Đình Phùng   26   Quán Thánh   174   Quán Thánh   144C   Quán Thánh
123   Phan Đình Phùng   28   Quán Thánh   175   Quán Thánh   146   Quán Thánh
124   Phan Đình Phùng   34   Quán Thánh   176   Quán Thánh   148   Quán Thánh
125   Phan Đình Phùng   50   Quán Thánh   177   Quán Thánh   152   Quán Thánh
126   Phan Đình Phùng   56   Quán Thánh   178   Quán Thánh   158   Quán Thánh
127   Phan Huy ích   12      179   Quán Thánh   160   Quán Thánh
128   Phan Huy ích   18      180   Quán Thánh   170   Quán Thánh
129   Phan Huy ích   19   N. Trung Trực   181   Quán Thánh   174   Quán Thánh
130   Phan Huy ích   20   N. Trung Trực   182   Quán Thánh   176   Quán Thánh
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   103
STT   ĐƯỜNG PHỐ   (NGõ)   LẾ   Số NHÀ   CHÁN   TÊN PHƯỜNG   STT   ĐƯờNG PHỐ   (NGõ)   LẾ CHÂN   SỐ NHÀ   TÊN PHƯỜNG
183   Quán Thánh   186   Quán Thánh   233   Hai Bà Trưng   14   Tràng Tiền
184   Tôn Thất Thiệp   4A   Điện Biên   234   Hai Bà Trưng   18   Tràng Tiền
185   Tôn Thất Thiệp   3   Điện Biên   235   Hai Bà Trưng   20   Tràng Tiền
186   Tôn Thất Thiệp   9   Diện Biên   236   Hai Bà Trưng   22B   Tràng Tiền
187   Tôn Thất Thiệp   10   Điện Biên   237   Hai Bà Trưng   38   Tràng Tiền
188   Tôn Thất Thiệp (ngõ)   3   Điện Biên   238   Hai Bà Trưng   55   Cửa Nam
189   Tôn Thất Thiệp (ngõ)   4   Diện Biên   239   Hai Bà Trưng   86   Cửa Nam
190   Trần Phú   7B   Điện Biên   240   Hàm Long   22   Hàng Bài
191   Trần Phú   9   Điện Biên   241   Hàm Long   25   Hàng Bài
192   Trần Phú   11   Điện Biên   242   Hàm Long   31   Hàng Bài
193   Trần Phú   13   Điện Biên   243   Hàm Long   45   Hàng Bài
194   Trần Phú   15   Điện Biên   244   Hàm Long   46   Hàng Bài
195   Trần Phú   17   Điện Biên   245   Hàm Long   49   Hàng Bài
196   Trúc Bạch   71   Trúc Bạch   246   Hàm Long   57   Hàng Bài
197   Trúc Bạch   113   Trúc Bạch   247   Hàng Bài   29   Hàng Bài
198   Trúc Bạch   119   Trúc Bạch   248   Hàng Bài   49   Hàng Bài
199   Yên Ninh   32   Trúc Bạch   249   Hàng Bông   75   Hàng Bông
200   Yên Thế   3   Điện Biên   250   Hàng Bông   77   Hàng Bông
201   Yên Thế   3B   Điện Biên   251   Hàng Vôi   19   Lý Thái Tổ
202   Yên Thế   6   Điện Biên   252   Hội Vũ   5   Hàng Bông
II. 261 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN   253   Lê Phụng Hiểu   4   Tràng Tiền
HOÀN KIẾM   254   Lê Phụng Hiểu   6   Tràng Tiền
203   Bà Triệu   21   Tràng Tiền   255   Lê Thái Tổ   42   Hàng Trống
204   Bà Triệu   31   Hàng Bài   256   Lê Thái Tổ   46   Hàng Trống
205   Bà Triệu   54   Hàng Bài   257   Lê Thánh Tông   4A   Phan Chu Trinh
206   Bà Triệu   S8A   Hàng Bài   258   Lê Thánh Tông   7   Phan Chu Trinh
207   Bà Triệu   58B   Hàng Bài   259   Lê Thánh Tông   14   Phan Chu Trinh
208   Bà Triệu   84   Hàng Bài   260   Lê Thánh Tông   16   Phan Chu Trinh
209   Bà Triệu   86   Hàng Bài   261   Lê Thánh Tông   18A   Phan Chu Trinh
210   Cổ Tân   2   Tràng Tiền   262   Lê Thánh Tông   18B   Phan Chu Trinh
211   Cửa Đông   6   Cửa Đông   263   Lê Thánh Tông   29   Phan Chu Trinh
212   Dã Tượng   3   Trần Hưng Đạo   264   Lê Thánh Tông   31   Phan Chu Trinh
213   Dã Tượng   7   Trần Hưng Đạo   265   Liên Trị (ngõ)   2   Trần Hưng Đạo
214   Dã Tượng   9   Trần Hưng Đạo   266   Liên Trì (ngõ)   12   Trần Hưng Đạo
215   Dã Tượng   10   Trần Hưng Đạo   267   Lý Đạo Thành   6   Tràng Tiền
216   Dã Tượng (ngõ)   4   Trần Hưng Đạo   268   Lý Đạo Thành   8   Tràng Tiền
217   Dã Tượng (ngõ)   6   Trần Hưng Đạo   269   Lý Nam Đế   3   Hàng Mã
218   Diện Biên Phủ   3   Hàng Bông   270   Lý Nam Đế   5   Hàng Mã
Đặng Thái Thân (ngõ   271   Lý Nam Đế   11   Hàng Mã
219   3B)   2   Phan Chu Trinh   272   Lý Nam Đế   16A   Hàng Mã
220   Đinh Công Tráng   12B   Phan Chu Trinh   273   Lý Nam Đế   30   Cửa Đông
221   Đường Thành   6B   Cửa Đông   274   Lý Nam Đế   36   Cửa Đông
222   Hạ Hồi   4   Trần Hưng Đạo   275   Lý Nam Đế   63   Cừa Đông
223   Hạ Hồi   18   Trần Hưng Đạo   276   Lý Nam Đế   79+81   Cửa Đông
224   Hạ Hồi   19   Trần Hưng Đạo   277   Lý Nam Đế   91   Cửa Đông
225   Hạ Hồi   19B   Trần Hưng Đạo   278   Lý Nam Đế   95   Cửa Đông
226   Hạ Hồi   20   Trần Hưng Đạo   279   Lý Thái Tổ   24   Lý Thái Tổ
227   Hạ Hồi   22   Trần Hưng Đạo   280   Lý Thường Kiệt   2   Phan Chu Trinh
228   Hạ Hồi   23   Trần Hưng Đạo   281   Lý Thường Kiệt   4   Phan Chu Trinh
229   Hạ Hồi   25   Trần Hưng Đạo   282   Lý Thường Kiệt   6   Phan Chu Trinh
230   Hạ Hồi   26   Trần Hưng Đạo   283   Lý Thường Kiệt   9   Phan Chu Trinh
231   Hạ Hồi   36   Trần Hưng Đạo   284   Lý Thường Kiệt   10   Phan Chu Trinh
232   Hai Bà Trưng   1A   Tràng Tiền   285   Lý Thường Kiệt   11   Phan Chu Trinh
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   104
ĐƯỜNG PHỐ T   SỐ NHA”      SỐ NH1”
STT   (NGổ)   Lã   CHAN   TÊN PHƯỜNG   STT   DƯdNC PHỐ
(NGõ)   LÊ CHÂN   TÊN PHƯỜNG
-
286   Lý Thường Kiệt   13   Phan Chu Trinh   339   Phan Bội Châu   42   Cửa Nam
287   Lý Thường Kiệt   14   Phan Chu Trinh   340   Phan Bội Châu   46   Cửa Nam
288   Lý Thường Kiệt   38   Hàng Bài   341   Phan Bội Châu   49   Cửa Nam
289   Lý Thường Kiệt   42   Hàng Bài   342   Phan Bội Châu   53   Cửa Nam
290   Lý Thường Kiệt   56   Trần Hưng Đạo   343   Phan Chu Trinh   55A   Phan Chu Trinh
291   Lý Thường Kiệt   60   Trần Hưng Đạo   344   Phan Chu Trinh   157B   Phan Chu Trinh
292   Lý Thường Kiệt   62   Trần Hưng Đạo   Phan Chu Trinh (ngõ)   1   Phan Chu Trinh
293   Lý Thường Kiệt   63   Trần Hưng Đạo   346 Phan Chu Trinh (ngõ)   2   Phan Chu Trinh
294   Lý Thường Kiệt   75   Trần Hưng Đạo   347 Phan Chu Trinh (ngõ)   5   Phan Chu Trinh
295   Lý Thường Kiệt   87   Cửa Nam   348 Phan Chu Trinh (ngõ)   6   Phan Chu Trinh
296   Lý Thường Kiệt   90   Cửa Nam   349 Phan Chu Trinh (ngõ)   7AB   Phan Chu Trinh
297   y Thường Kiệt (ngõ)   6A   Trần Hưng Đạo   350 Phan Chu Trinh (ngõ)   7B   Phan Chu Trinh
298   Lý Thường Kiệt (ngõ)   12   Trần Hưng Đạo   351   Phan Huy Chú   5   Phan Chu Trình
299   Ngô Quyền   5   Lý Thái Tố   352   Phan Huy Chú   11   Phan Chu Trinh   x
300   Ngô Quyền   8A   Lý Thái Tổ   353   Phan Huy Chú   16   Phan Chu Trinh
301   Ngô Quyền   41   Hàng Bài   354   Phan Huy Chú   18   Phan Chu Trinh
302   Ngô Quyền   62   Hàng Bài   355   Phan Huy Chú (ngõ)   3   Phan Chu Trinh
303   Ngô Thì Nhậm   4   Hàng Bài   356   Phan Huy Chú (ngõ)   5   Phan Chu Trinh
304   Ngô Thì Nhậm   8   Hàng Bài   357   Phan Huy Chú (ngõ)   7   Phan Chu Trinh
305   Ngô Thì Nhậm   14   Hàng Bài   358   Phan Huy Chú (ngõ)   9A   Phan Chu Trinh
306 3   Ngô Văn Sở   8   Trần Hưng Đạo   359   Phùng Hưng   8   Hàng Mã
307   Ngô Văn Sở   9   Trần Hưng Đạo   360   Phùng Hưng   46   Hàng Bông
308   Ngô Văn Sở   10   Trần Hưng Đạo   361   Quán Sú   70   Trần Hưng Đạo
309   Ngô Văn Sở   11   Trần Hưng Đạo   362   Quán Sử   74   Trần Hưng Đạo
310   Ngô Văn Sở   12   Trần Hưng Đạo   363   Quán Sử   76   Trần Hưng Đạo
311   Ngô Văn Sở   17   Trần Hưng Đạo   364   Quang Trung      Trần Hưng Đạo
312   Ngô Văn Sở   19   Trần Hưng Đạo   365   Quang Trung   14   Trần Hưng Đạo
313   Ngô Văn Sở   20   Trần Hưng Đạo   366   Quang Trung   28   Trần Hưng Đạo
314   Ngô Văn Sở   21   Trần Hưng Đạo   367   Quang Trung   29   Trần Hưng Đạo
315   Nguyễn Chế Nghĩa   5   Hàng Bài   368   Quang Trung   35   Trần Hưng Đạo
316   Nguyễn Gia Thiều   4   Trần Hưng Đạo   369   Quang Trung   39   Trần Hưng Đạo
317   Nguyễn Gia Thiều   6   Trần Hưng Đạo   370   Quang Trung   41   Trần Hưng Đạo
318   Nguyễn Gia Thiều   7   Trần Hưng Đạo   371   Tông Đàn   1   Lý Thái Tổ
319   Nguyễn Gia Thiều   7A   Trần Hưng Đạo   372   Tông Đăn   4   Lý Thái Tổ
320   Nguyễn Gia Thiều   8   Trần Hưng Đạo   373   Tông Đàn   12   Tràng Tiền
321   Nguyễn Gia Thiều   9A   Trần Hưng Đạo   374   Tông Đăn   25   Tràng Tiền
322   Nguyễn Gia Thiều   10   Trần Hưng Đạo   375   Tống Duy Tân   8   Hàng Bông
323   Nguyễn Gia Thiều   13B   Trần Hưng Đạo   376   Thợ Nhuộm   2   Cửa Nam
324   Nguyễn Gia Thiều   15   Trần Hưng Đạo   377   Thợ Nhuộm   4+4A   Cửa Nam
325   Nguyễn Khắc Cần   8   Tràng Tiền   378   Thợ Nhuộm   6   Cửa Nam
326   Nguyễn Khắc Cần   9   Tràng Tiền   379   Thợ Nhuộm   8   Cửa Nam
327   Nguyễn Khắc Cần   10   Tràng Tiền   380   Thợ Nhuộm   20   Cửa Nam
328   Phan Bội Châu   3   Cửa Nam   381   Thợ Nhuộm   40   Trần Hưng Đạo
329   Phan Bội Châu   5   Cửa Nam   382   Thợ Nhuộm   42   Trần Hưng Đạo
330   Phan Bội Châu   7A   Cửa Nam   383   Thợ Nhuộm   44   Trần Hưng Đạo
331   Phan Bội Châu   11   Cửa Nam   384   Thợ Nhuộm   48   Trần Hưng Đạo
332   Phan Bội Châu   19   Cửa Nam   385   Thợ Nhuộm   54   Trần Hưng Đạo
333   Phan Bội Châu   20   Cửa Nam   386   Thợ Nhuộm   66   Trần Hưng Đạo
334   Phan Bội Châu   21   Cửa Nam   387   Thợ Nhuộm   68   Trần Hưng Đạo
335   Phan Bội Châu   23   Trần Hưng Đạo   388   Thợ Nhuộm   70   Trần Hưng Đạo
336   Phan Bội Châu   30   Cửa Nam   389   Thợ Nhuộm   72   Trần Hưng Đạo
337   Phan Bội Châu   34   Cửa Nam   390   Thợ Nhuộm   85   Trần Hưng Đạo
338   Phan Bội Châu   36   Cửa Nam   391   Thợ Nhuộm   89   Trần Hưng Đạo
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   105
SDNH Thà   ĐƯỜNG PHỐ   Sô NHà
STT   ĐƯỜNG PHỐ   (NGõ)   Lễ   CHÂN   TÊN PHƯỜNG   STT   (NGõ)   LẾ   CHÂN   TÊN PHƯỜNG
392   Thợ Nhuộm   91   Trần Hưng Đạo   445   Trần Quốc Toàn   55   Trần Hưng Đạo
393   Trần Bình Trọng   16   Trần Hưng Đạo   446   Trần Quốc Toàn   64   Trần Hưng Đạo
394   Trần Hưng Đạo   6   Phan Chu Trinh   447   Trần Quốc Toản   65   Trần Hưng Đạo
395   Trần Hưng Đạo   9   Phan Chu Trinh   448   Trần Quốc Toàn   65B   Trần Hưng Đạo
396   Trần Hưng Đạo   17   Phan Chu Trinh   449   Trần Quốc Toàn   66   Trần Hưng Đạo
397   Trần Hưng Đạo   18   Phan Chu Trinh   450   Trần Quốc Toàn   68   Trần Hưng Đạo
398   Trần Hưng Đạo   19B   Phan Chu Trinh   451   Trần Quốc Toàn   70   Trần Hưng Đạo
399   Trần Hưng Đạo   24   Phan Chu Trinh   452   Trần Quốc Toàn   72   Trần Hưng Đạo
400   Trần Hưng Đạo   29   Phan Chu Trinh   453   Trần Quốc Toàn   88   Trần Hưng Đạo
401   Trần Hưng Đạo   29AB   Phan Chu Trinh   454   Trần Quốc Toản   91   Trần Hưng Đạo
402   Trần Hưng Đạo   30   Phan Chu Trinh   455   Tràng Tiền   1c   Tràng Tiền
403   Trần Hưng Đạo   33   Phan Chu Trinh   456   Tràng Thi   4   Hàng Trống
404   Trần Hưng Đạo   34   Phan Chu Trinh   457   Tràng Thi   8   Hàng Trống
405   Trần Hưng Đạo   35   Phan Chu Trinh   458   Tràng Thí   11   Hàng Trống
406   Trần Hưng Đạo   40A   Hàng Bài   459   Tràng Thi   16   Hàng Trống
407   Trần Hưng Đạo   140B   Hàng Bài   460   Tràng Thi   22   Hàng Trống
408   Trần Hưng Đạo   42A   Hàng Bài   461   Tràng Thi   42   Hàng Bông
409   Trần Hưng Đạo   42C   Hàng Bài   462   Tràng Thi   44   Hàng Bông
410   Trần Hưng Đạo   44   Hàng Bài   463   Trương Hán Siêu   35   Trần Hưng Đạo
411   Trần Hưng Đạo   45   Hàng Bài   III.166 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BÀN
412   Trần Hưng Đạo   48   Hàng Bài   QUẬN HAI BÀ TRƯNG
415   418   417   414   416   413   421   428   419   425   420   422   426   423   424   427   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   75A   65B   93   59   61   83   85   73   48A   66B   68A   62   74   88   78   76   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Cửa Nam   Cửa Nam   Hàng Bài   468   476   464   409   470   472   467   475   471   477   478   465   474   473   466   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   173   167   171   153   131   181   183   169   179   177   187   272   98   174   100   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành   Nguyễn Du   Nguyễn Du   Nguyễn Du   Nguyễn Du
479   Bà Triệu   316   Lê Đại Hành
429   430   431   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   99   102A   102C   Cửa Nam   Cửa Nam   Cửa Nam   480   481   482   Bà Triệu   Bà Triệu   Bà Triệu   326   328   340   Lê Đại Hành   Lê Đại Hành
432   436   433   437   433   434   Trần Quang Khải   Trần Quang Khải   Trần Quang Khải   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Phú   107B   208   206   204   112   4   Hàng Bông   Tràng Tiền   Tràng Tiền   Tràng Tiền   Cửa Nam   Cửa Nam      488   483   483   487   484   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   138   122   150   148   118   130   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân
442   439   441   438   440   Trần Quốc Toàn   Trần Quốc Toàn   Trần Quốc Toàn   Trần Quốc Toàn   Trần Quốc Toản   49   43   47   20   48   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   Hàng Bài   491   492   490   493   489   Đoàn Trần Nghiệp   Đoàn Trần Nghiệp   Đoàn Trần Nghiệp   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   153   165   30   42   12   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Bùi Thị Xuân   Lê Đại Hành
443   444   Trần Quốc Toản   Trần Quốc Toàn   54   52   Trần Hưng Đạo   Trần Hưng Đạo   494   Đoàn Trần Nghiệp   44   Lê Đại Hành
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trác Khu phố củ Hà Nội   106
STT   ĐƯờNG PHỐ   Số NHA   Thu Tronh
TÊN PHƯỜNG
STT.   ĐƯàNG PHỐ   Sô NHÀ   TÊN PHƯờNG
(NGô)   LẾ   CHÂN   L Lý Thánh phố chố Thônh phố Thônh phố Minh Thônh phố Minh chố Minh   (NGô)   Lã   CHỉn
495   Đội Cung   4   Lê Đại Hành   548   Nguyễn Bình Khiêm   7   Nguyễn Du
496   Hàn Thuyên   18   Phạm Đình Hồ   549   Nguyễn Bình Khiêm   8   Nguyễn Du
497   Hàn Thuyên   25A   Phạm Đình Hổ   550   Nguyễn Bình Khiêm   16B   Nguyễn Du
498   Hàn Thuyên   26   Phạm Đình Hồ   551   Nguyễn Bình Khiêm   18   Nguyễn Du
499   Hàn Thuyên   32   Phạm Đình Hổ   552   Nguyễn Bình Khiêm   35B   Lê Đại Hành
500   Hàng Chuối   10   Phạm Đình Hồ   553   Nguyễn Đình Chiều   3+5   Nguyễn Du
501   Hàng Chuối   14D   Phạm Đình Hồ   554   Nguyễn Du   42   Nguyễn Du
502   Hàng Chuối   16   Phạm Đinh Hồ   555   Nguyễn Du   66   Nguyễn Du
503   Hàng Chuối   23   Phạm Đình Hồ   556   Nguyễn Du   68   Nguyễn Du
504   Hàng Chuối   30   Phạm Đình Hồ   557   Nguyễn Du   78   Nguyễn Du
505   Hàng Chuối   31   Phạm Đình Hồ   558   Nguyễn Huy Tự   6   Bạch Đằng
506   Hàng Chuối   44   Phạm Đình Hồ   559   Nguyễn Huy Tự   8   Bạch Đằng
507   Hàng Chuối   46   Phạm Đình Hồ   560   Nguyễn Huy Tự   10   Bạch Đằng
508   Hàng Chuối   48+50   Phạm Đình Hồ   561   Nguyễn Huy Tự   12   Bạch Đằng
509   Hàng Chuối   53B   Phạm Đình Hồ   562   Nguyễn Huy Tự   14   Bạch Đằng
510   Hàng Chuối   54A   Phạm Đình Hỗ   563   Nguyễn Huy Tự   16   Bạch Đằng
511   Hàng Chuối   58   Phạm Đình Hổ   564   Nguyễn Huy Tự   17   Bạch Đằng
512   Hàng Chuối (ngõ 2)   2   Phạm Đinh Hồ   565   Nguyễn Huy Tự   22   Bạch Đăng
513   Hồ Xuân Hương   3   Nguyễn Du   566   Nguyễn Huy Tự   24   Bạch Đằng
514   Hồ Xuân Hương   5+7   Nguyễn Du   567   Nguyễn Huy Tự   25   Bạch Đằng
515   Hồ Xuân Hương   10   Nguyễn Du   568   Nguyễn Huy Tự   27   Bạch Đằng
516   Hồ Xuân Hương   12   Nguyễn Du   569   Nguyễn Huy Tự   29   Bạch Đằng
517   Hòa Mã   4   Phạm Đình Hồ   570   Nguyễn Huy Tự   32   Bạch Đằng
518   Hòa Mã   6   Phạm Đình Hồ   571   Nguyễn Huy Tự   34   Bạch Đăng
519   Hòa Mã   16   Phạm Đình Hồ   572   Nguyễn Huy Tự   36   Bạch Đằng
520   Lê Đại Hành   33   Lê Đại Hành   573   Nguyễn Quyền   8   Nguyễn Du
521   Lê Quý Đôn   12   Bạch Đăng   574   Nguyễn Quyền   4   Nguyễn Du
522   Lê Văn Hưu   12   Ngô Thì Nhậm   575   Nguyễn Quyền   6   Nguyễn Du
523   Lê Văn Hưu   88   Ngô Thì Nhậm   576   Nguyễn Thượng Hiền   4   Nguyễn Du
524   Lô Đúc   45   Phạm Đình Hồ   577   Nguyễn Thượng Hiền   6   Nguyễn Du
525   Lò Đúc   74   Phạm Đình Hồ   578   Nguyễn Thương Hiền   8   Nguyễn Du
526   Lò Đúc   76   Phạm Đình Hổ   579   Nguyễn Thượng Hiền   9   Nguyễn Du
527   Lò Đúc   78   Phạm Đình Hồ   580   Nguyễn Thượng Hiền   10   Nguyễn Du
528   Lò Đúc   86   Phạm Đình Hổ   581   Nguyễn Thượng Hiền   11   Nguyễn Du
529   Lò Đức   178   Đống Mác   582   Nguyễn Thương Hiền   12   Nguyễn Du
530   Mai Hắc Đế   32   Bùi Thị Xuân   3 Nguyễn Thượng Hiền   13   Nguyễn Du
531   Mai Hắc Đế   147   Lê Đại Hành   584 Nguyễn Thượng Hiền   14   Nguyễn Du
532   Mai Hắc Đế   149A   Lê Đại Hành   585 Nguyễn Thượng Hiền   16   Nguyễn Du
533   Ngô Thì Nhậm   33+35   Ngô Thì Nhậm   586 Nguyễn Thượng Hiền   18   Nguyễn Du
534   Ngô Thì Nhậm   54   Ngô Thì Nhậm   587 Nguyễn Thượng Hiền   20   Nguyễn Du
535   Ngô Thì Nhậm   36   Ngô Thì Nhậm   588 Nguyễn Thượng Hiền   32   Nguyễn Du
536   Ngô Thì Nhậm   61   Ngô Thì Nhậm   589   Phạm Đình Hồ   22   Phạm Đình Hổ
537   Ngô Thì Nhậm   68   Ngô Thì Nhậm   Phù Đồng Thiên
538   Ngô Thì Nhậm   70   Ngô Thì Nhậm   590   Vương   35   Ngô Thì Nhậm
539   Ngô Thì Nhậm   72   Ngô Thì Nhậm   591   Phùng Khắc Khoan   18   Ngô Thì Nhậm
540   Ngô Thì Nhậm   74   Ngô Thì Nhậm   592   Phùng Khắc Khoan   22   Ngô Thì Nhậm
541   Ngô Thì Nhậm   80   Ngô Thì Nhậm   593   Tăng Bạt Hồ   14   Phạm Đình Hồ
542   Ngô Thì Nhậm   82   Ngô Thì Nhậm   594   Tăng Bạt Hồ   16   Phạm Đình Hỗ
543   Ngô Thì Nhậm   84   Ngô Thì Nhậm   595   Tăng Bạt Hồ   18   Phạm Đình Hồ
544   Nguyễn Bình Khiêm   3   Nguyễn Du   596   Tăng Bạt Hồ   20   Phạm Đình Hồ
545   Nguyễn Bình Khiêm   4   Nguyễn Du   597   Tăng Bạt Hồ   22   Phạm Đình Hồ
546   Nguyễn Bình Khiêm   5A   Nguyễn Du   598   Tăng Bạt Hỗ   40   Phạm Đình Hồ
547   Nguyễn Bình Khiêm   SB   Nguyễn Du   599   Tăng Bạt Hồ   42   Phạm Đình Hồ
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   107
ĐƯỜNG PHỐ   SỐ NHÀ   ĐƯỜNG PHỐ   SO NHÀ
STT   (NGũ)   LÊ   CHÂN   TÊN PHƯỜNG   STT   (NGõ)   LẾ CHỈN   TÊM PHƯỞNG
600   Tăng Bạt Hồ   44   Phạm Đình Hồ   627   Vũ Hữu Lợi   Nguyễn Du
601   Tô Hiến Thành   29   Bùi Thị Xuân   628   Vũ Hữu Lợi   3   Nguyễn Du
602   Tô Hiến Thành   57   Lê Đại Hành   629   Yết Kiêu   108   Nguyễn Du
603   Tô Hiến Thành   59   Lê Đại Hành   IV. 10 BIỆT THỰ TRỂN ĐỊA BÀN
604   Tô Hiến Thành   63A   Lê Đại Hành   QUẬN ĐỐNG ĐA
605   Tô Hiến Thành   96   Lê Đại Hành   630   Nguyễn Thái Học   85A   Văn Miếu
606   Tuệ Tĩnh   89   Nguyễn Du   631   Lý Văn Phúc   9   Cát Linh
607   Tuệ Tĩnh   91   Nguyễn Du   632   Lý Văn Phúc   11   Cát Linh
1 608   Tuệ Tĩnh   93   Nguyễn Du   633   Tây Sơn (ngõ 6)   8   Quang Trung
609   Tuệ Tỉnh   94   Nguyễn Du   634   ngõ Toàn Thắng   45   Thổ Quan
610   Thể Giao   4   Lê Đại Hành   635   Trường Chinh   108   Phương Mai
611   Thể Giao   8   Lê Đại Hành   636   Trường Chỉnh   114   Phương Mai
612   Thê Giao   10B   Lê Đại Hành   637   Trường Chỉnh   174   Khương Thượng
613   Thể Giao   22   Lê Đại Hành   638   Trường Chính   176   Khương Thượng
614   Thiền Quang   13   Nguyễn Du   639   Trường Chính   182   Khương Thượng
615   616   Trần Bình Trọng   Thiên Quang   29   14   Nguyễn Du   Nguyễn Du   V. 07 BIỆT THỰ TRÊN ĐỊA BẦN QUẬN
617   Trần Xuân Soạn   24   Ngô Thì Nhậm   TÂY HÒ
618   Trần Xuân Soạn   48   Ngô Thì Nhậm   640   Hoàng Hoa Thám   1   Thụy Khuê
619   Trần Xuân Soạn   53   Ngô Thì Nhậm   SB
620   Trần Xuân Soạn   69   Ngô Thì Nhậm   641   Hoàng Hoa Thám   (60   Thụy Khuê
621   Trần Xuân Soạn   71   Ngô Thì Nhậm   mới)
622   Triệu Việt Vương   133   Bùi Thị Xuân   642   Hoàng Hoa Thám   12B   Thụy Khuê
623   Triệu Việt Vương   155   Bùi Thị Xuân   643   Thụy Khuê   3   Thụy Khuê
624   Triệu Việt Vương   162   Bùi Thị Xuân   644   Thụy Khuê   4   Thuy Khuê
625   Triệu Việt Vương   164   Bùi Thị Xuân   645   Thụy Khuê   11   Thụy Khuê
626   Triệu Việt Vương   170   Bùi Thị Xuân   646   Thuy Khuê   17   Thụy Khuê
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trác Khu phố củ Hà Nội   108
PHỤ LỤC 15
MINH HỌA VIỆC AP DỤNG QUY CHỦ ĐIẾT CAI TẠC, THIẾT KẾ CÁNH QUAN TUYÊN
PHÓ HÀNG KHAY - TRÀNG THI
GHI CHỦ VÀ KÝ HIỆU
Phân khân khu và công trình lịch sử của Việt Nam
1 1 Công trình di sản đặc biệt được bảo vệ


a Công viên và vươn hoa cần gin giữ và phát

chiều cao li đa cho pháp bằng chiều cáo
KÝ HIỆU   trung binh của các công trình di sản trong ô
phố
ĐÁI ở
ĐÁI CỊCH MỤ CỘNG CỘNG   Chiều cao cho phép 15 m tinh đến viền mắi
ĐÁT CƠ QUAN
TH ĐÃI ĐÁC IỆT   Chiều cao cho phép 24 m tỉnh đến viền mắi
TaI ĐẤI CÂY XANH   Chiều cao cho phép 30 m tính đến viền mái
KHI ĐẢI TỔN GIÁO- DI TCH LỊCH sử      g Khoảng từ mặt tiền đối với công trình cao
trên 10 m và có chiều rộng tối thiểu 6 m
0 % Mạl độ xây dựng tối đa theo thửa đắt
- Bố trí hạo chuỗi liễn mạch
- Bố trí thao chuỗi liền nạch từng đoạn

, Lối đi hiện có cần bảo vệ trong Si phố
7 (cấm xảy dựng)
Lối đi hoặc điểm kết nắi cần dự kiến mở

Ma Khu đất lớn nên cài lạo theo những dụ án
quy hoạch lại một cách tống thể
BẢN ĐỐ TỔ CHỨC KHÔNG GIAN KIẾN TRÓC CÁNH QUAN
PHP Tra Tiến Phống phố Piê TPH Tến Tiến Tến Tến Tến Tến Tến Tến Tến Tến Tến Thuy Tến Tến Tến Tến Tế Tế Hiệ Thốnh phố Hiện Thốn Ki Hiệp Thốnh phố Hiện Thốn Phố Hiện Thốn Phố Hiện Thốn

MẬT ĐỨNG HƯỚNG TÂY SẮC PHỐ TRĂNG TIÊN- HÀNG KHAY
MẬT DỨNG CẢI TẠO PHỐ TRÀNG TIÊN HƯỠNG BÁc
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cã Hà Nội   109
PHỤ LỤC 16
MINH HỌA VIỆC ÁP DỤNG QUY CHỦ ĐẾ CẤI TẠO, THIẾT KẾ CẢNH QUAN TUYÊN
PHÓ HAI BÀ TRƯNG




Chi á dự bet
Thị các choang thônh phố chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch

+
BẢN ĐỐ HIỆN TRANG ĐÁNH GIÁ ĐẤT XÂY DỰNG
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC KHÔNG GIAN KIẾN TRỨC CẢNH QUAN

1        MAN THAN THIỆN TRỊNH CAI TAC



: PHỦ CHÁ HA Chí TỊCh

BT: THÁ HAN Hà NÃ HH TH
. ĐAi
ĐNỆCB BPN CHỦ TỊCH




HU HO HO HC H

HÌNH ÁNH MẶT ĐỨNG MỢT ĐOẠN PHỐ
Đây kmật uyến phế thương mại - dịch nghiệ. Trên quyn phố sẽ cổ xiểu công trình dịch vụ
hường ngi mới được xây dựng đà bước đếu tạo niêu được kộ mặt kiến trực hiện địi tác tuyến phố Nhưng bến
dạnh độ đấy cáng tà một trong các hoyện phế phính trung khu phố rái vàn thình phố Hà Nội, vị vây tại dây của cát
Đhiền cán biệt thị nô có giá và mụk kiết tròc công nhân kch sh cần phải ding tháo vị cước tốc độ sảm bảng y.
càng tăng do sự phát triển của kinh tế thị trường
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội   110
PHỤ LỤC 17
MTNH HỌA VIỆC ÁP DỰNG QUY CHÁ TỊC CẤI TẠO, THIẾT KẾ CÁNH QUANTUYÊN
PHÓ TRẦN HƯNG ĐẠO
kY HiệU:
Đặt đ
Đõi co quan      Đườro oioo trôn2
BẢN ĐỒ HIỆN TRẠNG ĐÁNH GIÁ ĐẤT XÂY DỰNG
ý
Y TƯỞNG TỔ CHỨC KHÔNG GIAN KIÊN TRÚC CÁNH QUAN
MẬT ĐỨNG HIỆN TRẠNG MỘT ĐOẠN ĐƯỜNG TRẢN HƯNG ĐẠO
Để XỘT MẠT ĐỘNG HỘT ĐẠN DƯỜNG TRẢN HUNG ĐẠO SAN KHU ĐẤT TẠO, CHÍNG TRANG.
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   111
PHỤ LỤC 18
MBNH HọA VIỆC ẤP DỤNG QUY (HIỆT THC CẠI TAO, THIẾT KẾ CÁNH QUAN TUYÊN
PHÓ LÝ THƯỜNG KIỆT

Thịnh củng củng do tr

THu Đi cấy xanh
T uố bôn tillo- d thịnh sử
T oê ac bụt
ã cá oựng xày dựo
ã oá cúc thôo
9 xanh ự4 sư hoạch
BẢN ĐÔ HIỆN TRẠNG ĐÁNH GIÁ ĐẤT XÂy DUNG
PHP TỊCH THNNH TiỆT THịnh THịnh Thốn

MẬT ĐỨNG HIỆN TRẠNG TUYỂN PHÓ LÝ THƯỜNG KIỆT

- đố thợc chuản tha trịch tửng doạn



ng tố đoặc đản kết rủa cấn dự viản mc

Bu đối lán rản cải tực thenh cơ án






p3:





BẢN ĐỒ TỔ CHỨC KHÔNG GIAN KIẾN TRÚC CẢNH QUAN
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   112
PHỤ LỤC 19
SƠ Đỏ VỊ TRÍ CÁC CÔNG TRÌNH CAO TÀNG VÀ CÔNG TRÍNH KIÊN TRÚC có
GIÁ TRỊ TRONG KHU PHỐ CỬ
(Pị trí cụ thể sẽ được xác định trong quá trình triển khai thực tế)
Ký HIỆU GHÍ CHú

T Nhườc góati đọc biệt
T Công thô công cộng có giá thịng phốc hộ tháng phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
I công trườc công cổng cổ chí thi được trể
Công li thịch có thở thông
1 công trình ổ thách Viên NSán thốnh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
t vị trí công thuyện thuy thooện thônh
Quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc Khu phố củ Hà Nội   113
