Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:16:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2016/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 27 tháng 9 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Ban hanh Quy định trao đổi, xử lý, lưu trữ văn bản điện tử
trong hoạt động của các cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý.
của UBND tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15/02/2007 của Chính phủ Quy
định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chữ ký số;
Căn cứ Nghị định số 64/2067/NĐ-CP ngày 10/04/2007 của Chính phủ từng
dụng công nghệ thông tin trong hoot động của cơ quan quản lý hành chính Nhà nước
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/06/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23/11/2011 của Chính phủ sửa
đốt, bổ sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 2 năm 2007.
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và
dịch vụ chứng thực chữ ký số;
Căn cứ Nghị định 01/2013/NĐ-CP ngày 01/01/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ:
Căn Nghị định số 170/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ về việc.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2067/NĐ-CP ngày 15 tháng 2
năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật giao dịch điện tổ về chữ
ký số và dịch vụ chứng thực chẽ ký số và Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số.
26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 2 năm 2007;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trao đổi, xử lý, lưu trữ
văn bản điện tử trong hoạt động của các cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản.
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 03/11/2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ
chức, cá nhân khác có liên quan chịn trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để báo cáo);   KT. CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVB, Bộ Tư pháp;
- Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ VN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT,VP2,6,THCB/.
Tống Quang Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trao đổi, xử lý, lưu trữ văn bản điện tử trong hoạt động
của các cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2016/QĐ-UBND
ngày 27/9/2016 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trao đổi, xử lý, lưu trữ văn bản điện tử trong hoạt.
động của các cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan Nhà nước thuộc thẩm quyền quản.
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình và tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Văn bản điện tử là văn bản được thể hiện dưới dạng thông điệp dữ liệu.
2. Trao đối văn bản điện tử trên môi trường mạng trong hoạt động của cơ
quar Nhà nước (sau đây gọi tắt là trao đổi vàn bản điện tử) là việc các cơ quản Nhà
nước sử dụng các giải pháp, thiết bị công nghệ thông tin để gửi, nhận văn bản điện,
tử qua mang trong hoạt động nội bộ của các cơ quan Nhà nước và giữa các cơ quan.
Nhà nước, trong giao dịch của cơ quan Nhà nước với tổ chức và cá nhân.
3. Bản điện tử của văn bản giấy là văn bản điện tử có nội dung tương ứng
với nội dung của văn bản giấy, được số hóa từ văn bản giấy hoặc là bên quốt
căng, hoàn chính về nội dung, thể thức văn bản được sử dụng để tạo ra vin bản
giấy đó.
4. Bên gửi văn bản điện tử là cơ quan Nhà nước, hoặc người được ủy.
quyền, tổ chức, cá nhân đã tạo ra và gửi văn bản điện tử. Bên gửi không bao gồm.
đối tượng hoạt động với tư cách trong gian liên quan đến văn bản điện tử.
5. Bên nhân văn bản điện tử là cơ quan Nhà nước, hoặc người được ủy.
quyền, tổ chức, cá nhân nhận văn bản điện tử theo chủ ý của bên gửi. Bên nhận
1
không bao gồm đối tượng hoạt động với tư cách trong gian tiên quan đến văn bản.
điện tử.
6. Văn bán đi là văn bản do bên gửi phát hành.
7. Văn bản đến là văn bản gửi đến bên nhận.
8. Tỉnh toàn vẹn của văn bản điện từ là khi nội dung của văn bản điện tử.
chưa bị thay đổi, trừ những thay đổi về hình thức phát sinh trong quá trình gửa.
lưu trữ hoặc biển thị văn bản điện tử.
9. Tính hợp lệ của văn bản điện tử là khi văn bản phù hợp với các quy định
của pháp luật về cả nội dung và hình thức.
10. Văn bản trao đối dưới dụng bẫn hợp gồm: văn bản điện tử và văn bản giấy.
11. Hệ thống quản lý văn bản và điều hành là hệ thống thông tin được tạo.
lập nhằm tạo ra, gửi, nhận; lưu trữ và xử lý văn bản điện tử.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc thực hiện trao đổi văn bản điện tử trên môi trường mạng trong hoạt
động của cơ quan Nhà nước phải theo những nguyên tắc sau đây:
a) Văn bản điện tử phải được trao đổi theo quy định tại Điều 6 và Điều 7
Quy định này nếu hạ tầng kỹ thuật đã được di đạt, thiết lập có khả năng ứng
dụng để khởi tạo, sử dụng, lưu trữ, gửi và nhận văn bản điện tử
b) Cơ quan Nhà nước tham gia trao đổi văn bản điện tử phải thực hiện.
đúng nguyên tắc được quy định tạ Điều 3 qùa Luật Giao dịch điện tử và toân
theo các quy định khác của pháp luật về bảc vệ bí mật Nhà nước, công nghệ.
thông tin, viễn thông, văn thư, lưu trữ;
c) Cơ quan Nhà nước có quyền từ chối nhận văn bản điện tử trên môi.
trưởng mạng nếu độ tin cậy và bí mật thông tin của văn bản này không được bảo.
đảm nhưng phải chịu trách nhiệm về việc đó. Đồng thời thông báo kho bản gửi
văn bản được biết.
d) Phương thức trao đổi văn bản điện tử trên môi trường mạng phải báo
đám độ tin cậy, tính kịp thời, chính xác và an toàn, an ninh thông tin.
2. Việc áp dụng các biện pháp kỹ thuật nhằm xử lý, lưu trữ văn bản diện
từ không làm thay đổi tính toàn vạn của văn bản điện tử.
3. Trong trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác có hiện lực pháp lý.
cao hơn Quy định này hạn chế phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng việc trao đối:
vân bản điện tử thì áp dụng theo quy định của văn bản quy phạm pháp luật đó.
Chương II
TRAO ĐỐI VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 4. Các hệ thống thông tin phục vụ trao đổi văn bản điện tử qua.
môi trường mạng
2
1. Các hệ thống thông tin phục vụ trao đổi văn bản điện tử trong nội bộ cơ
quan và giữa các cơ quan nhà nước với nhan gồm: Hệ thống phần mềm quản lý
văn bản và điều hành, hệ thống thư điện tử công vụ, cồng/rang thông tin điện tử
của các cơ quan nhà nước.
a) Các cơ quan, đơn vị đã được trang bị hệ thống phần mềm quản lý văn
bản và điều hành phái sử dụng đầy đủ các tỉnh năng, chúc năng để tráo đổi, toân.
chuyển văn bản nội bộ và công tác chỉ đạo, điền hành của lãnh đạo cơ quan, cơn.
vị qua hệ thống. Các cơ quan, đơn vị chưa được trang bị phải tăng sường công tác
trao đối văn bản điện tử qua hệ thống thư điện tử công vụ.
b) Các cơ quan, đơn vị đã được trang bị hệ thống phần mềm quản lý văn
bản và điều hành phải sử dụng tính năng liên thông để gửi, nhận văn bản điện sử
giữa các cơ quan, đơn vị.
c) Đối với các văn bản cần phổ biến rộng rải phải được đăng tái, cập nhật
trên cổng/trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị.
2. Các hệ thống thông tin phục vụ tráo đổi văn bản điện tử giữu cơ quan.
hành chính nhà nước với các tổ chức, doach nghiệp và người dân gồm: Hệ thống
thư điện tử công vụ, cổng/trang thông tin điện tử của các cơ quan nhà nước.
3. Các cơ quan phải có quy định, quy trình chi tiết về việc trao đổi văn bản
điện tử trong nội bộ cơ quao và với các cơ quan, tổ thức, cá nhân để đả m bản
thông tin toao đổi được quản lý chặt chẽ theo quy định của Nhà nước và phù hợp.
với chức năng sử dụng của từng hệ thắng thông tin. Các quy định, quy trình phát
được phổ biến rộng rãi giúp các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thể tiếp cận, khai
thác và đễ đàng sử dụng trên các hệ thống thông tin.
4. Việc trao đồi văn bản điện tử giữa các cơ quan phải thực hiện đúng quy
trình và phù hợp với chức năng sử dụng của mỗi bệ thống thông tin, nhằm đảm.
bảo sự Bên thông giữa các hệ thống, giảm tối đa các thao tác xử lý trên phẩm
mềm; giảm chi phí liên quan đến giấy tờ, in ấn và tạo thuận lợi cho việc lưu trở,
quản lý, sử dụng thông tin, dữ liệu trên các hệ thống.
Điều 5. Tính hợp pháp của văn bản điện tử
1. Giá trị pháp lý của văn bản điện tử
a) Văn bản điện tử phù hợp với pháp luật về giao dịch điện tử có giá trị phán
lý tương đương với văn bản giấy trong giao dịch giữa các cơ quan nhà nước.
b) Văn bản điện từ gửi đến cơ quan nhà nước không nhất thiết phải sử dụng
chữ ký diện tử nếu văn bản đó có thông tin về người gửi, bảo đảm tính xáo thực về
nguồn gốc và sự toàn vẹn của văn bản.
2. Hình thức văn bản điện tử
t) Thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản Đối với văn bản quy phạm pháp.
luật thực hiện theo quy định của Nghị định 34/201 6/NĐ-CP ngày 14/3/2016 của.
Chính phủ Quy định chi tiết nột số Điển và siện nháp thi hành Luật ban hành
3
văn bản quy phạm pháp luật; Đối với văn bản hành chính thực hiện theo quy định.
của Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19/1/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bán hành chính.
b) Sử dụng bộ mã các ký tự tiếng Việt theo tiêu chuẩn TCVN 6009/2001 để
thể hiện các nội dung văn bản điện tử.
3. Định dạng văn bản điện tử
a) Định dạng các tài liệu là văn bản: 4xt, sưi “đoc: “docx, *.lod..
b) Định dạng các tài liệu là báng tính: “.csv, xts, xãsx, ... ods.
c) Định dạng các các tài liệu chỉ đọc: “pdf.
d) Định dạng các tài liệu là đồ họa, đổ thị phục vụ quản lý chuyên ngành: “pp.
4. Triển khai ứng dụng chữ ký số nhằm thay thế dần việc bắt buộc gửi tài
liệu, văn bản hành chính dạng bán giấy (có chữ ký và đóng đất) bằng hình thức
gửi văn bản điện tử được xác thực bằng chữ ký số qua mạng.
5. Văn bản điện tử được xác thực bằng chữ ký số phái được thực hiện đúng
theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, Các loại tài liệu, văn bản hành.
chính đã được xác thực bằng chữ ký số và gửi qua trôi trường mạng thì không
phải gửi thêm văn bản giấy (ngoại trừ các tái liệu, văn bản theo quy định phải lai
trữ bản giấy tại cơ quan nhận văn bản).
Điền 6. Danh mục văn bản trao đổi hoàn toàn dưới dạng điện tử
2. Các văn bản dưới đây phải được treo đối hoàn toàn dưới dạng điện tử:
a) Trong phạm vi nội bộ cơ quan Nhà nước gồm: Văn bản cung cấp thông
tin, văn bản phọc vụ chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo; lịch công tác cơ qoan; cac
chương trình, kế hoạch của cơ qoan, giấy mời hợp nội bội tài liệu phục vụ họp;
văn bản để biết, để báo cáo, xin ý kiến; thông báo chung của cơ quang các tài hệu
cần trao đổi trong quá trình xử lý công việc;
b) Giữa các cơ quan Nhà nước với nhau gồm: Văn bản xin ý kiến, góp ý
đối với dự thao văn bản; văn bản để biết, để bảo vào; báo cáo định ký, báo cáo số.
liệu thống kê, tổng hợp; giấy mời họp, tài liệu phục vụ họp.
2. Tài liện kèm theo văn bản xin ý kiến, góp ý, văn bản để biết, để báo cáo.
báo cáo định kỳ, báo các số liệu thống kê, tổng hợp, tài liện phục vụ họp chí gửi
dưới dạng bản điện tử.
3. Các văn bản điện tử không được quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều
này nhưng đáp ứng một trong các điều kiện sau:
e) Đã được bên gửi xác thực bằng chữ ký số hợp lệ và gửi qua mạng đấp
ứng các quy định của pháp luật về an toàn thông tin;
b) Văn bản phù hợp với pháp luật về giao dịch điện tử;
4
c) Bảo đảm độ tin cây, tỉnh toàn vẹn và xác thực của văn bản điện tử từ khi
văn bản được khởi tạo lần đầu dưới dạng hoàn chỉnh;
đ) Nội dung văn bản điện tử đó có thể truy nhập, sử dụng được dưới dạng
hoàn chính và có khả năng thực hiện đối chiếu với bản gốc khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
4. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thành phố ban hành
danh trục cụ thể các văn bản phải được trao đổi hoàn toàn dưới dạng điện tử đối
với các đơn vị, tổ chức trực thuộc.
Điều 7. Văn bản trao đổi dưới dạng điện tử và bản giấy
1. Các văn bản dưới đây được trao đổi dưới dạng điện tử và bản giấy.
a) Văn bản quy phạm pháp luật không phải văn bản mật;
b) Văn bản, hồ sơ, tài liệu trình Tỉnh ủy, HĐND tỉnh và UBND tỉnh
c) Văn bản hành chính giữa các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh với nhau;
giữa UBND cấp huyện với các Sở, ban, ngành của tỉnh (trú các văn bản quy định.
tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Quy định này).
d) Các loại văn bản không thuộc quy định tại Điều 6 nhưng bên gửi và bên
nhận có đủ điều kiện kỹ thuật cho phép để trao đối dưới dạng điện tử.
2. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh và UBND các huyện, thành phố.
ban hành danh mục cụ thể các văn bản phải được trao đổi dưới dạng điện tử và
bản giấy đối với các đơn vị, tổ chức trực thuộc.
Điều 8. Sử dụng chữ ký điện tử
1. Chứng thư số dùng để ký văn bản điện tử chính thức của cơ quan Nhà.
nước do Tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên đảng cung cấp.
và phải đáp ứng các yêu cầu của pháp luật về giao dịch điện tử.
2. Cơ quan Nhà nước của tỉnh đã được cấp chứng thư số hợp lệ phải sử dụng
chữ ký số để xác nhận văn bản điện tử cuối cùng trước khi chính thức ban hành.
3. Nếu văn bản điện tử gửi từ tổ chức, cá nhân đến cơ quan nhà nước mà
thông tin về bên gửi, bảo đảm tính xác thực nguồn gốc và toàn vẹn nội dung và
bên nhận không yêu cầu thì không phải sử dụng chữ ký số.
Điều 9. Kiểm tra, bảo đảm và duy trì tính toàn vẹn của văn bản điện tử
1. Văn bản điện tử được kiểm tra tính toàn vẹn dựa trên các thông tin cơ bản
sau đây:
a) Tên, trích yếu của văn bản điện tử;
b) Tên, địa chỉ bên gửi và bên nhận văn bản điện tử;
c) Thời gian văn bản điện tử được chính thức phát hành, hoặc thời gian
gửi, nhận văn bản điện tử;
d) Thể thức, nội dung của văn bản điện tử;
5
e) Tệp dữ liệu chứa văn bản điện tử;
) Chữ ký số của bên gửi trong trường hợp có sử dụng chữ ký số.
2. Các cơ quan nhà nước khi phát hành văn bản điện tử phải áp dụng biện.
pháp kỹ thuật để bảo đảm tính toàn vẹn của văn bản điện tử theo quy định của
pháp luật.
3. Cơ quan nhà nước phải áp dụng hiện pháp kỹ thuật duy trì tỉnh toàn vện
của văn bản điện tử nhằm mục đích lưu trữ, tray nhập để đối chiếu xác định căn
cứ sau này.
Điều 10. Mã hóa văn bản điện tử
1. Tùy theo tỉnh chất, nội dung văn bản mà các cơ quan có thể mã hóa văn
bản điện tử.
2. Việc mã hóa văn bản điện tử được thực hiện theo quy định của pháp.
luật về mật mã
Điều 11. Quy trình trao đổi văn bản điện tử
1. Quy trình gửi văn bản điện tử
a) Cơ quan nhà nước gửi văn bản điện tử phải thực hiện đăng ký rối mới
nhuyển văn bản. Sau khi chuyển di, văn bản phải được theo dõi cho đến khi xác.
nhận bên nhận đã nhận được văn bản.
b) Văn bản điện tử đi phải được lưu ít nhất một bản có giá trị pháp lý.
ương đương vào bệ thống lưu trữ ván bản điện tử của cơ quan, đơn vị trở
trường hợp có thỏa thuận trước).
c) Thời điểm gửi một văn bản điện tử tới bên nhận là thời điểm văn bản điện.
từ được nhập vàn hệ thống thông tin nắm ngoài sự kiểm soát của bôn gửi và được
hệ thống này xác nhận.
2. Quy trình nhận văn bản điện tử
a) Cơ quan nhận văn bản phải xác định nguồn gốc văn bản điện tử, đối.
chiếu địa chỉ bên gửi; kiểm trả tỉnh hợp lẻ của văn bản điện tử; đảng ký văn bản
điện tử đến và lưu vào hệ thống lưu trữ vào bản điện tử; chuyển giao văn bản điện
từ đến người có thẩm quyền, đồng thời thông báo cho bên gói đã nhận được văn
bản điện tử.
b) Thời điểm nhận một văn bản điện tử là thời điểm văn bản điện tử được.
nhập vàc hệ thống thông tin mà bên nhận có thể truy cập và sử dụng văn bản điện
tử từ thời điểm đó hoặc thời điểm được bản nhận xác nhận. Việc tiếp nhận văn
bản điện tử phải chỉ ra được thời gián gửi và thải kiểm tra được tỉnh roà t vận
của văn bản.
c) Tình họp lệ của văn bản được kiểm tra dực trên cấn trúc, khuôn dạng
đã thống nhất.
6
đ) Văn bản điệu tử gửi đến cơ quan nhà nước phải được tiếp nhận như:
một văn bản hoàn chính, riêng biệt, rử trường hợp bên nhận và bên gửi có
thống nhất khác.
e) Trường hợp yêu cầu lưu trữ văn bản dưới dạng văn bản giấy nếu văn
bản điện tư đến đáp ứng các yêu cấn quy định tại Khoản 3 Điều 6 Quy định này
và đã được lưu trữ trong hệ thống lưu trữ vàn bản điện tử của cơ quan nhà nước
thi có thể được in ra giấy để đóng số quản lý, lưu vào Lưu trữ của cơ tuan thư:
đối với văn bản giấy thông thường.
g) Việc chuyển giao văn bản phải đảm bảo tính chính xác và giữ gìn nội
dung văn bản.
h) Bên nhận có trách nhiệm thông báo ngay bằng phương tiện điện tử cho
bên gửi về việc đã nhận văn bản bản điện tử sau khi nhận văn bản đó.
Chương III
XỬ LÝ VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 12. Xử lý chung đối với văn bản điện tử
1. Lãnh đạo cơ quan hoặc người được ủy quyền khi nhận được văn bản đến
từ Văn thư cơ quan, xem xét, nghiên cứu nội dung văn bản và chuyển đến sá nhân,
đơn vị xử lý theo thẩm quyền qua môi trường mạng theo quy định nội bộ cơ quan.
2. Các cơ quan có trách nhiệm tận dụng tối đa môi trường mạng để xử lý,
hưu chuyển văn bản trong quá trình xử lý, bảo đảm giảm thời gian, chi phí xử lý.
các thủ tục hành chính.
3. Lãnh đạo cơ quan có trách nhiệm theo dõi thường xuyên tình trạng xử lý.
văn bản đết trên môi trường mạng để có chỉ đạo kịp thời trong quá trình xở lý.
công việc.
Điều 13. Xử lý văn bản điện tử được trao đổi qua hệ thống quản lý văn
bản và điều hành
1. Xử lý văn bản đến
a) Trường hợp tiếp nhận văn bản đến dạng bản giấy: Văn the tiến hành
quét văn bản đến (trăn máy quét), cập nhật thông tin tiếp nhận trên phần mềm và
chuyển lãnh đạo xử lý theo quy trình xử lý nội bộ của cơ quan.
b) Trưởng hợp văn bản đến là văn bản điện tử được gửi liên thông từ cơ
quan khác: Văn thư trong giờ làm việc phải thường xuyên tray cập vào phần mềm:
quản lý văn bản và điều hành để luôn sắn sàng tiếp nhận văn bản đến Khi nhận
được văn bân đến, văn thư tiến hành kiểm tra tỉnh hợp lệ của văn bản (bao gồm cả
chữ tý số, trong trường hợp có sử dụng chữ ký số), cập nhật thông tin tiếp nhận
vào phẩn mầm, chuyển lãnh đạc xử lý theo quy trình xử lý nội bộ của cơ qua t.
c) Cập nhật thông tin đầu vào của văn bản đến bao gồm các mục cơ bản
như sau: Số thủ tụ (số đến); ngày đếng cơi gử; số và ký hiệu văn bản, ngưy tháng
7
văn bản; tên loại văn bản; lĩnh vực; trích yến nội dung văn bản; họ tên người ký.
và chức vụ; tỉnh chất (mức độ khẩn); nơi lưu; gửi chú và những đội dung khác
thấy cần thiết.
2. Xử lý văn bản đi
a) San khi văn bản phát hành được phê duyệt (bằng chữ ký số), lãnh đạc cơ
quan chuyển văn thư thực hiện ín ấn, trình kỷ văn bản giấy để ban hành.
b) Khi có văn bản được ban hành, văn thư thực hiện cập nhật thông tin phát
hành trên phần mềm và gửi vàn bản qua môi trường mạng, đồng thời gửi kèm văn
bản giấy (đã kỷ và đông đấn) đối với những văn bản được quy định tại Điều 7 cửa
Quy định này. Việc lưu trở hồ sơ văn bản giấy tại cơ quan đối với văn bản phát:
hành (văn bản đi) thực hiện theo quy định.
c) Cập nhật thông tin đầu vào của văn bản đi bao gồm các mục cơ bản như.
sau: Tên loại văn bản, số và ký hiệu văn bản, ngày tháng văn bản; ngày gửi văn
bản; lĩnh vực, tính chất văn bản (thao mức đê khẩn); chức vụ và họ lên người kỳ.
văn bản; trích yếu cội dung văn bản; nơi nhận; số lượng bản phát bánh; số trang tháng phố trình
tập tin đình kèm; thông tin ghi chú (tùy theo đặc thủ của từng cơ quan, tổ chức)
và những nội dung khác thấy cần thiết.
3. Xử lý ủy quyền
a) Hệ thống quản lý văn bản và điều hành thiết lập chức năng xử lý ủy
quyền bằng cách cho phép sử dụng một dài khoản để xử lý văn bản được gửi tời
tài khoản khác trên hệ thống.
b) Quá trình xử lý ủy quyền được hệ thống quản lý văn bản lưu nhật ký và
thông báo đến các tài khoản có liên quan kết quả xử lý.
c) Chế độ trách nhiệm trong trường hợp xử lý ủy quyền được áp dụng
theo quy định của pháp luật về chế độ trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị của Nhà nước trong thì hành nhiệm vụ, công vụ.
4. Sử dụng hệ thống quản lý văn bản và điều hành
a) Đối với cá nhân: Bảo vệ mật khẩu tài khoản hệ thống quản lý văn bản và
điể: hành; chịn trách nhiện về hành vi, nội dung văn bản được trao đối từ tài
khoản hệ thống đã được cấp; quản lý và lưu trữ các văn bản đã được xử lý trên bộ
thống quản lý văn bản và điều hành; thông báo ngay cho bộ phận phụ trách công
nghệ thông tin nếu gặp sự cố khi sử dụng hệ thống quản lý văn bản và điều hành.
b) Đối với cơ quan Nhà nước: Thiết láp quy trình xử lý văn bản trên hệ
thống quản lý văn bản; xây dụng quy trình báo mật thông tin; xử lý và khắc phục
các sơ cố về kỹ thuật và lỗi trên hệ thống; thường xuyên sao lưa dữ liệu trên hệ
thống quản lý văn bản và điều hành.
Điều 14. Xử lý văn bản điện tử được trao đổi qua hệ thống thu điện tử
công vụ
1. Xử lý văn bản đến
8
a) Văn thư trong giờ làm việc phải truy cập vào hộp thư điện tử công vụ của
cơ quan để luôn sẵn sàng tiếp nhận văn bán, điện tử được gửi đến từ các cơ quan.
khác, các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân.
b) Khi nhận văn bản điện tử đến, vân thư tiếu hành kiểm tra chữ ký số hoặc
chữ ký và con đấu (đối với vân bán điện tử được quét từ bản chính của văn bản
giấy), cập nhật văn bản vào phần mềm quản lý văn bản và điều hành và chuyển.
lãnh đạo xử lý trên phần mềm hoặc chuyển trực tiếp đến hộp thư điện tử cả nhàn
của lãnh đạo theo quy trình xử lý mội bộ của cơ quan.
2. Xử lý phát hành văn bản đi:
a) Sau khi văn bản được lãnh đạo cơ quan phê duyệt (bằng chữ ký số), văn.
thư mở hộp thư điện tử công vụ của cơ quan để thực hiện thao tác gửi văn bản
b) Trường hợp cần thiết phải gửi văn bản dạng bản giấy qua hệ thống thu
điện tử công vụ, văn thư có trách nhiệm qué((sao) văn bản lưu theo dạng tập tán,
và thực hiện gửi từ hộp thư điện tử công vụ của cơ quan.
3. Xử lý văn bản điện tử của cán bộ, công chức, viên chức (gọi chung là
công chức) được trao đổi qua hộp thư điện tử công vụ cá nhân
a) Công chức bắt buộc phải sử dụng hộp thư điện tử công vụ được cấp để
thực hiện trao đối văn bản điện tử trong quá trình thực thi công vụ. Hộp chư cá
nhân phải thường xuyên có kiểm tra trong giờ làm việc, ít chất 5 lần trong ngày
Húc dần giờ sảng, cuổi buổi sáng và cuối buổi chiều các ngày làm việc) tế tếp.
nhận, nắm bắt nội dung, xử ý công việc và hỏi đáp kip thời thư điện tử của các cai
quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân khác.
b) Khi tham gia trong hệ thống thư điện tử công vụ, công chức làm việc.
trong, các cơ quan nhà mước chỉ sử dụng hộp thư điện tử công vụ được cấp cho:
minh để gửi văn bản điện tử và phải chịu trách nhiệm về nội dung thu điện tử gửi
đi từ hộp thư này;
4. Văn bản điện tử trao đổi qua thư điện tử phải được quản lý và lau trữ đầy
đủ bằng hệ thống thông tin ngoài hệ trống thư điện tử, bảo đảm độ tin cậy, tỉnh
toàn vẹn và xác thực của văn bản.
5. Trong trường hợp có yêu cầu bảo mật thông tin đối với văn bản diện tử.
được gửi đi, tủy thuộc mức độ bảo mật toả các kỹ thuật mã hóa văn bản điện tử Lỹ
thuật tạo mật khẩu phải được áp dụng để mã hóa phần đình kèm hoặc hoàn bộ nội
dung thông tin thư điện tử.
5. Cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân được giao quản lý, vận hành lệ thống thư.
hiện tử không được con thiệp, làm thay đổi giá trị pháp lý, tính toàn vẹn và bảo mạt:
của văn bản điện tử được trao đổi trên hệ thống này.
Điều 15. Xử lý văn bản điện tố được trao đổi qua Cổng (Trang) thông
tin điện tử
1. Cổng thông tin điện tử của tỉnh, Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đon
vị đảm bảo cung cấp các thông tin, dịch vụ công trực tuyến theo Quy định tại Nghị
9
địm số 45/2011/NĐ-CP ngày 13/8/2011 của Chính phủ về việc cung cấp thông tin và
địch vụ công trực tuyển trên trang thông tin điện tử hoặn công thông tin điện tử của cơ
quan nhà nước và các văn bản hướng dẫn liên quan có thẩm quyền.
2. Đối với các văn bản dự tbản cần lấy ý kiến trước khi ban hành, các cơ.
quan thực biện cung cấp nội dung căn bản dự thảo lân trên Cồng (trangì thông tin
điện tử của cơ quan để tạo thuận lợi cho việc tiếp cận và tham gia góp ý từ phía các
đối lượng liên quan, đồng thời cung cấp các công cụ, phương tiện để việc tiếp nhận
các ý kiến được thuận lợi, chính xác.
Chương IV
LƯU TRỮ VĂN BẢN ĐIỆN TỬ
Điều 17. Điều kiện của văn bản điện tử được lưu trữ
1. Việc lưu trữ đối với văn bản điện tử phái được thực hiện theo quy định.
của pháp luật về văn thư, lưu trữ.
2. Văn bản điện tử của cơ quan Nhà nước khi được đưa vào hồ sơ lưu trữ
phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Nội dung của văn bản điện tử đó có thể truy nhập và sử dụng được để
tham chiếu khi cần thiết;
b) Nội dung của văn bản điện tử đó được lưu trong chính khuôn dạng mà
nó được khỏi tạo, gửi, phận hoặc trong khuôn dạng cho phép thể hiện chính xác:
hình thức, nội dung văn bản đó.
c) Tính an toàn bảo mật, toàn vẹn, đấy đủ của văn bản điện tử không bị
thay đổi, sai lệch trong suốt thời gian lưu trữ;
đ) Văn bản điện từ đó được lưu trữ theo một cách thức nhất định cho pháp
xác định nguồn gốc khởi tạo, nơi đến, ngày giờ gửi hoặc nhận thông điệp dã liệu
3. Cơ quan Nhà nước căn cứ vào đặc thù hoạt động và khả năng ứng dụng.
công nghệ thông tin của cơ quan, đơn vị mình để lựa chọn và áp dụng hình thức
bảo quản, lưu trữ văn bản điện tử cho phù hợp.
4. Thẩm quyền cho phép đọc, sao chép, chứng thực văn bản lực trữ điện.
tử được thực hiện như đối với tài liện lưu trữ.
5. Văn bản lưu trữ điện tử hết giá trị được húy theo thẩm quyền, thủ tục
như tài liệu lưu nữ trên các vật mang tin khác hết giá trị, Việc hủy văn bản lư
trữ điện tử phải được thực hiện đối với toán bộ hồ sơ thuộc Thanh trọc tài liêu bến
giá trị đã được phê duyệt và phải bảo đảm thông tin đã bị hủy không thể khội
phục lại được.
6. Nghiêm cấm truy cập, thay đổi, giả mạo, sao chép, tiết lệ, gửi, hủy toái
phép văn bản hu trữ diện tả và lài liêu liên quan trong quá trình trao đồi, xử lý.
lưu trữ.
10
7. Trường hợp văn bản trao đổi quy định tại Điều 7 Quy định này phải
được lưu trữ dưới cả bai hình thức văn bản giấy và văn bản điện tử
8. Cơ quan Nhà nước phải thường xuyên kiểm tra công tác sao, lưu bảo
quản văn bản điện tử.
Điều 18. Quy trình lưu trữ văn bản điện tử
1. Thu thập văn bản điện tử
a) Cơ quan, đơn vị khi lập danh mục hồ sơ cơ quan cần xác định rõ các bồ
sơ được lưu trữ dưới dạng điện tử.
b) Căn cứ vào danh mục hồ sơ điện tử của cơ quan, đơn vị, công chức phụ
trách có trách nhiệm mở hồ sơ, thu thập và cập nhật tất cả văn bản, rải liệu diện tử
hình thành trong quá trình theo dõi, giải quyết công việc vào hồ sơ tương ứng.
c) Các thông tin, dữ liệu phát sinh trong quá trình trao đổi, xử lý văn bản
điện tử phải được cấp nhật thống nhất và phù hợp với quy định sử dụng của mỗ:
hệ thống thông tin nhằm đảm bảo việc lưu trữ được thuận lợi.
d) Bảo quản văn bản điện tử được thực hiện theo quy định của pháp luật về
lưu trữ điện tử.
2. Nộp lưu trữ văn bản điện tử
a) Việc nộp lưu trữ và thực hiện lưu trữ văn bản điện tử được thực hiện.
theo quy định về lưu trữ văn bản điện tử trong cơ quan hành chính nhà nước.
b) Khi giao nhận văn bản điện tử, lưu trữ cơ quan, lựa trữ lịch sử phải kiểm
tra tỉnh xác thực, tính toàn vẹn và khả năng truy cập của văn bản điện tờ. Hồ sơ
điện tử phải đảm bảo đúng nội dung, cấu trúc, không bị hư hóng hay mất dữ liệu:
3. Việc lưu trữ và quản lý văn bản điện tử được thực hiện theo cơ chế lượ.
trữ của các hệ thống thông tin đang áp dụng kết hợp với các ràng buộc về phân
cấp, phản quyền người sử dụng và mức độ an toàn, bảo mật của thông tin, 03
liện. Đối với cơ quan chưa có các hệ thống thông tin phục vụ trao đổi trẻn môi
trường mạng theo Điều 4 Quy định này thì việc tạo lập và quản lý được thác hiện
trên máy tính của cơ quan.
Điều 19. Hủy văn bản điện tử
1. Văn bản điện tử hết giá trị được hủy theo thẩm quyền. Việc hủy văn bản.
điện tử phải được thực hiện đối với toàn bộ hồ sơ thuộc danh mục hồ sơ hết giá trị đã
được phê duyệt và phải đảm bảo thông tin đã bị hủy không thể khỏi phục lại được.
2. Cơ qoan, đơn vị, cá nhân chỉ được hủy văn bản điện tử sau khi hoàn
thành việc giao nộp lưu
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình
11

1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên.
quan tổ chức, hướng dẫn triển khai thực hiện Quy định này.
2. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức kiểm tra, theo dõi, dôn đốc
thực hiện Chỉ thị số 34/2608/CT-TTg ngày 31/2/2008 sủa Thủ tướng Chính phủ và
việc tăng cường sử dụng hệ thống thư điện tờ trong hoặt động cha cơ quan 538
nước; Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 22/05/2012 của Trủ tướng Chính phủ về việc táng
cường sử dụng văn bản điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nướcvà Quy định
này trên phạm vi toàn tỉnh.
3. Đảm bảo duy trì các hệ thống thông tín dùng chung của tỉnh: Quản lý
văn bản và điều hành, Cổng thông tin điện tử. Thư điệc tử và các hệ thống thông
tín dùng chung khác hoạt đông an toàn, ổn định 24/24 giờ phục vụ tế: việc
gửi/nhận văn bản điện tử trong hoạt động của các cơ quan Nhà nước.
4. Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh điền chỉnh, bổ sung danh mục văn bản.
gửi qua mạng thích hợp qua từng thời kỷ.
Điều 21. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan liên quan tổ
chức kiểm tra, đên đốc, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực
huện trao đổi văn bản điện tử giữa các cơ quan Nhà nước; Định kỳ 6 tháng, báng năm
tổ chức đánh giá việo chấp hành: Quy định này trên phạm vi toàn tỉnh.
2. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị triển khai ứng dụng chữ ký số trong trao.
đổi văn bản điện tử trên môi trường mạng.
3. Triển khai công tác tuyên truyền, đào tạo, tập huấn nhằm nâng cao nhận
thức, kỹ năng của các cán bộ, công chức, viên chức trong việc sử dụng vàn bản:
điện tử trong công việc;
4. Đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng hoặc phê bình Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị trong thực hiện chỉ đạo Quy định này.
Điền 22. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính
Bố trí đủ kinh phí từ ngân sách Nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp
khác cho các cơ quan Nhà nước để triển khai và duy trì các hệ thống; Quản lý văn
hản và điều hành, Thư điện tử, Cổng thông tin điệu tử của tỉnh.
Điều 23: Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông tổ
nhức kiểm tre, theo dõi, đôn đốc thực hiện Quy định náy trên phạm vi toàn tích.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông nghiên cứu và tham.
mưu cho UBND tỉnh ban hành các tiêu chí đánh giá trong việc xét thi đua, khenh.
thưởng hàng năm cho các cơ quan Nhà nước triển khai thực hiện tốt Quy địch nàp.
3. Phối hợp với Sở Thông tán và Truyền thông tham mưu cho UBND tỉnh
ban hành quy định và hướng dẫn việc lưu trở, giao nộp và bảo quản văn bản điện
tử, hồ sơ điện tử thống nhất trong toàn tỉnh.
12
Điều 24. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị khác có liên quan
1. Triển khai sử dụng các hệ thống thông tin tại Điều 4 Quy định này trong
trao đối, lưu trữ, xử lý văn bản điện tử trong nội bộ cơ quan minh và khi trao đổi
với cơ quan khác.
2. Đảm bảo hạ tầng công nghệ thông tin tại cơ quan, đơn vị minh đáp ứng
yêu cầu trao đổi, lưu trữ, xử lý văn bản điện tử.
3. Triển khai số hóa các văn bản, tài liệu lưu trữ phục vụ việc trao đổi, tra
cứu, tìm kiểm và xử lý thông tin của cán bộ, công chức, viên chức qua mạng.
4. Tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt.
động của cơ quan Nhà nước, các quy định về an toàn, an ninh thông tin của quốc
gia cũng như của tỉnh.
5. Cung cấp công khai danh bạ thư điện tử của cơ quan, cán bộ, công chức,
viên chức có thẩm quyền lên Cồng Thông tin điện tử tỉnh và Cổng thông tin điện
tử của cơ quan mình.
6. Đôn đốc và giám sát việc thực hiện Quy định này và báo cáo tình hình
thực hiện định kỳ 6 tháng, 1 năm, báo các đột xuất theo yêu cấu gửa Sở Thông tin
và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 25. Trách nhiệm của Thủ trưởng và cán hộ, công chức, viên chức,
người bao động làm việc trong các cơ quan nhà nước thuộc thẩm quyền quản
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị:
s) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh trong việc chỉ đạo thực hiện Quy.
định này tại cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi mình quản lý;
b) Gương mẫu thực hiện việc quản lý, điều hành công việc qua mạng; chỉ
dọc các cá nhân, đơn vị mình quản lý tăng cường trao đổi văn bản điện tử qua các
hệ thống Quản lý văn bản, Thu điện tử và Cổng thông tin điện tử nhằm tiết kiệm:
chi phí ản ấn, sao chụp tài liệu, văn bản hành chính; ưu tiên nguồn lực để triển
khai công tác này;
c) Thường xuyên kiểm trả, đánh giá việc sử dụng văn bản điện tử của cán
bộ, công chức, viên chức trong công việc, cơi đây là trách nhiệm, quyền hạn của
cán bộ, công chức, viên chức trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động, thực hành
tiết kiệm, cải cách hành chính; quy định rõ tiêu chí đánh giá, thao dõi và các hình
thức khen thưởng, kỷ luật đối với bác đơn vị, cá nhân trong việc thực thi quy định:
về sử dụng văn bản điện tử trong công việc.
2. Cán bộ, công chức, viên chúc, người lao động:
a) Thực hiện nghiêm các nội dung của Quy định này và quy định nội bộ.
của các cơ quan.
b) Tích cực sử dụng các công cụ, phương tiện điện tử, đặc biệt các hệ thống
Quản lý văn bản và điều hành của cơ quan, Hộp thu điện tử công vụ, Hộp thự:
13
điện tử cá nhân đã được cấp có tên miền ginhhinh gov.vn để trao đối tài liện,
văn bản trong quá trình xử lý công việc, trao đổi công việc với các tổ chức, cả
nhân trong và ngoài cơ quan.
c) Tích cực, chủ động thay đối lề lối làm việc dựa trên giấy tờ sang phong
cách làm việc mới dựa trên môi trường điện tử để tiết kiệm thời gian, chi phí,
nâng cao chất lượng công việc.
d) Nghiêm túc thực hiện các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tia.
Điều 26. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy định này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan được xét khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân không thực hiện hoặc thực hiện không đúng hoặc thực.
hiện không đầy đủ các quy định của Quy định này, tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc,
phát sinh cần sửa đổi, bổ song, đề nghị các cơ quan, đơn vi kịp thời bảo cáo về
Sở Thông tin yã Truyền thông để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tổng Quang Thìn
14
