Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2014 14:40:12 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 30 tháng 5 năm 2014
CỔNG THÔNG TN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy trình chuyển đổi
mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 16/4/2005;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26/11/2013;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2002 của Chính phủ về
phát triển và quản lý chợ; Nghị định số 114/2009/NĐ-CT ngày 23/12/2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 02/2003/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư 02/2009/TT-BKH ngày 17/02/2009 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn lập kế hoạch đấu thầu;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2013/NQ-HĐND ngày 13/7/2013 của HĐND tỉnh
về Phát triển Thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Văn bản số 441/SCT-QL TM, ngày
14/5/2014 về việc ban hành quy định chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn.
tỉnh; của Sở Tư pháp tại Văn bản số 429/BC-STP ngày 13/5/2014 về việc thẩm.
định Dự thảo Quyết định ban hành quy định về quy trình chuyển đổi mô hình.
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn Hà Tĩnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Quy định về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác
chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
2. Quy định về Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
1
3. Các mẫu đơn, văn bản hành chính để thực hiện các thủ tục chuyển đổi
mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Chủ tịch LBND huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính chủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND;
- Các Ban của HĐND;
- Sở Tư pháp;
- HĐND huyện, thành phố, thị xã;   - Bí thư Huyện ủy, Thành ủy, Thị uy;   Võ Kim Cự
- Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tìn học tỉnh;
- Các phòng chuyên môn VP UBND;
- Lưu: VT, TM;
- Gửi: Văn bản điện tử.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Kèm theo Quyết định số:24/2014/QĐ-UBND ngày 30/7/2014 của UBND tỉnh Hà Thủ)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm, vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định nây quy định về quy trình chuyển đổi mô hình từ Ban quản lý,
Tổ cuản lý, xã, phường, thị trấn quản lý chợ, tư nhân quản lý cho sang mô hình
doanh nghiệp (hoạt động theo Luật Doanh nghiệp), hợp tác xã (hoạt động theo
Luật Hợp tác xã) quản lý, kinh doanh, khai thác chợ (gọi tắt lả quản lý chợ).
2 Ấp dụng cho các chợ đang hoạt động do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đấu
tư có nguồn gốc từ ngân sách thà nước, xây dựng theo quy hoạch đã được UBND
tỉnh phê duyệt.
Chợ được xây dựng mới theo quy hoạch bằng nguồn vốn huy động khác
(không phải vốn nhà nước), chợ đang hoạt động theo mẽ hình doanh nghiệp, hợp
tác xã được cấp có thẩm quyền quyết định kể từ ngày 31/3/2014 trở về trước
không thuộc đối tượng điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Nguyên tắc chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Quá trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ đảm bảo công khai minh
bạch, dân chủ, đảm bảo ổn định xã hội và phù hợp với trình độ phát triển kinh tế -
xã hội tại địa phương; bảo đảm các chế độ, quyền lợi hợp pháp của người lao
động thuộc Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ; đảm bảo quyền lợi hợp pháp của các
tổ chức, cá nhân hiện đang kinh doanh tại chợ.
2. Mô hình quản lý trới hoạt động phải hiệu quả hơn mô hình quản lý cũ,
đảm bảo lợi ích của các hộ đang kinh donh tại chợt đáp ủng các yêu cầu quản lý
của nhà nước và hiệu quả kinh tế - xã hội của các chợ sau chuyển đổi.
Điều 3. Mô hình, hình thức chuyển đổi, phương thức áp dụng
1. Mô hình hoạt động sau chuyển đổi:
a) Mô hình Doanh nghiệp quản lý, kinh doanh, khai thác chợ hoặc hoạt.
động đa lĩnh vực trong đó có chợ.
b) Mô hình Hợp tác xã quản lý, kinh doanh, khai thác chợ hoặc hoạt động
đa lĩnh vực trong đó có chợ.
3
2. Hình thức, phương thức chuyển đổi:
a) Các hình thức chuyển đổi: Đấu thầu hoặc giao.
b) Các phương thức chuyển đổi: Chuyển đổi không gắn với chuyển quyền
sở hữu tài cản chợ hoặc Chuyển đổi gắn với chuyển quyền sở hữu tài sản chợ.
3. Phương thức áp dụng:
a) Đối với chợ chuyển đổi gắn với đầu tư xây dựng mới tại địa điểm mới.
hoặc xây dựng lại hoặc cải tạo tại vị trí hiện tại (trong đó, việc đầu tư xây dựng tại
địa điểm mới hoặc xây dựng mới tại vị trí hiện tại hoặc cải tạo tại vị trí hiện tại la
một nội dung của phương án chuyển đôi). Trường hợp chỉ có 01 doanh nghiệp.
hoặc 01 hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản lý chợ, thì áp dụng hình thức giao.
Trường hợp có từ 02 tổ chức (đùng đối tượng) có nhu cầu quản lý chợ thì áp dụng.
hình thức đấu thầu.
Đơn vị trúng thẩu và giao quản lý chợ được thuê đất, giao đất theo quy định.
của pháp luật đất đai.
b) Đối với chợ đã được đầu tư xây dựng liên cố, bán kiôn cố theo quy định
tại Khoản 3, Khoản 4, Điều 2 của Nghị định 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003
của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ, chợ tạm tại phường, thị trấn thì áp.
dụng hình thức đấu thầu chợ để lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản.
lý chợ.
Sau chuyển đổi mô hình quản lý chợ doạnh nghiệp hoặc hợp tác xã được
thuê đất, giao đất theo quy định của pháp luật đất đai.
Trường hợp chuyển đổi mô hình không gắn với chuyển đổi tài sản chợ,
quyền sở hữu đất, tài sản chợ vền thuộc Nhà nước, đơn vị được giao, trúng thầu.
không được thuê đất, giao đất theo quy định của pháp luật đất đai. Đơn vị trúng
thầu chỉ được sửa chữa, duy tu để duy trì hoạt động của chợ.
c) Đối với chợ tại các xã miền núi, các xã bãi ngang, các xã nghèo và chợ
tạm tại các xã còn lại, thì áp dụng phương thức giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
quản lý chọ theo quy định tại Tiết c, Điểm 1, Khoản 6, Điều 1 Nghị định.
114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát triển
và quản lý chợ.
đ) Đối với chợ biên giới (chợ cửa khẩu), chợ trong khu Kinh tế cửa khẩu
quốc tế Cầu Treo (trực thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tình); chợ biên
giới tại các xã cản lại thực hiện theo Quý chế chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ
trong khu kinh tế cửa khẩu tại Quyết định số 22/2008/QĐ-BCT ngày 31/7/2008
của Bộ Công Thương: Khi có yêu cầu của cấp có thẩm quyền thì thực hiện.
chuyển đổi theo Quy định này.
Điều 4. Điều kiện chuyển đổi
Chợ chuyển đổi phải đảm bảo 03 điều kiện:
4
1) Chợ nằm trong Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ đã được UBND tỉnh.
phê duyệt.
2) Không thay đổi mục đích sử dụng đất chợ sau chuyển đổi.
3) 9ã được cơ quan có thẩm quyền định giá tài sản, tải canh tại thời điểm
chuẩn bị chuyển đổi.
Chương 2
QUY ĐỊNH CHUYỂN ĐÔI
Điều 5. Các bước thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
1. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Xây dựng, phê duyệt, công bố Kế hoạch chuyển đổi mô hình quân
lý chợ.
3. Xây dựng, thẩm định, phê duyệt, thông bảo Phương án chuyển đổi mê
hình quản lý chợ.
4. Tổ chức đấu thầu hoặc giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ
theo Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt.
5. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
Điều 6. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Ban chuyển đổi mô hình quản lý cho được thành lập ở 02 cấp, hoạt động
theo nguyên tắc kiêm nhiệm, cụ thể:
a) Đối với cấp tỉnh:
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh, do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định thành tập. Trưởng ban là Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng Ban
thường trực là Giám đốc Sở Công Thương, thành viên là lãnh đạo các sở, ngành,
địa phương lên quan. Sở Công Thương là cơ quan thường trực, được sử dụng con
dấu của Sở Công Thương.
b) Đối với cấp huyện:
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ huyện, thành phố, thị xã (cấp huyện).
do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập. Trưởng ban là lãnh đạo
UBND cấp huyện, phụ trách kinh lế; Phó Ban thường trực là Trưởng phòng Kinh
tế hoặc Kinh tế - Hạ tầng; Phó ban là Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch; Thành.
viên gồm lãnh đạo các phòng, ban chức năng liên quan do Chủ tịch UBND cấp
huyện quyết định. Khi chuyên đổi ở chợ nào thì mới Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch.
UBND, cán bộ địa chính, kế toán xã, phường, thị trên (cấp xã) và Trưởng Ban.
quản lý chợ đó làm thành viện. Tùy theo điều biện thực tổ có thể mởi thêm các
đoàn thể tham gia Ban chuyển đổi. Phòng Kinh tà Kinh tế - Hạ tầng là cơ quan
thường trực.
2. Nhiệm vụ của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện xây.
dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đến 2016 và hàng năm.
5
b) Thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình
quản lý chợ đến 2016 và hàng năm.
c) Thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt Phương án chuyển đổi mộ hành
quản lý chợ hạng 1.
đ) Thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu; Kết
quả lựa chọn nhà thấu; Thông báo kết quả trúng thầu đối với chợ hạng I.
e) Thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt Quyết định công nhận doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ đối với chợ hạng 1.
g) Theo dõi kiểm tra, hướng dẫn, việc tổ chức thực hiện Kế hoạch và
Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
h) Trình UBND tỉnh thu hổi Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp.
tác xã quản lý chợ hạng 1 trên cơ sở đề nghị của UBND cấp huyện, trong trưởng
hợp doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng Phương án chuyên đổi.
chợ đã được phê duyệt hoặc không triển khai thực hiện sau 12 tháng kê từ ngày có
Quyết định công nhận.
3. Nhiệm vụ của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện:
a) Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn đến
2016 và hàng năm trình UBND cấp huyện đề nghị Ban chuyển đổi mô hình quân.
lý chợ cấp tỉnh thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt.
b) Công bố Kế hoạch và các quy định có liên quan đến công tác chuyển đổi
mô hình quản lý chợ để UBND cấp xã (nơi có chợ tiến hình chuyển đổi) và các tổ
chức, hộ kinh doanh, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
c) Xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đối với từng chợ
trên địa bàn theo Kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trịnh UBND
huyện phê duyệt đối với chợ hạng 2, hạng 3; trình UBND cấp huyện đề nghị Ban.
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh thẩm định và trình UBND tỉnh phê
duyệt đối với chợ hạng 1.
d) Triển khai, tổ chức thực hiện Phương án chuyển đổi chợ đã được duyệt;
Hướng dẫn UBND cấp xã triển khai thực hiện công tác chuyển đổi quản lý chợ
trên địa bàn, tổng hợp kết quả thực hiện và những khó khản vướng mắc gửi Ban.
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh để trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
e) Xây dựng Kế hoạch đấu thầu chợ hạng 1, 2, 3, trình UBND cấp huyện
phê duyệt đối với chợ hạng 2, 3; báo cáo UBND huyện gửi Ban chuyển đối mô
hình quản lý chợ cấp tỉnh thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt đối với chợ
hạng 1.
g) Tổ chức giao hoặc đấu thầu lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quân.
lý chợ hạng 1, hạng 2, hạng 3.
h) Trình UBND cấp huyện đề nghị Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
cấp tỉnh thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc
6
hợp tác xã quản lý chợ hạng 1; trình UBND cấp huyện quyết định công nhậu.
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 2, chợ hạng 3;
1) Ký kết hợp đồng giao nhận thầu chợ với đơn vị trúng thầu.
k) Trình UBND cấp huyện thu hồi Quyết định công nhận doanh nghiệp
hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng a, nạng 3; tham mưu UBXD huyện đề nghị Ban
chỉ đạo cấp tình trình UBND tỉnh thu bải Quyết định công nhận doanh nghiệp
hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 1, theo Khoản 4, Điều 29 Quy định này.
Điều 7. Xây dựng, phê duyệt, công bố Kế hoạch chuyển đổi mô hình
quản lý chợ
1 Ban chuyển đổi cô hình quản lý chợ cấp huyện xây dựng Kế hoạch.
chuyển đổi chợ mô hình quản lý chợ giai đoạn 2014 - 2016 và hàng năm, đảm.
bảo phù hợp với điều kiện cụ thể của từng chọc gửi Ban chỉ đạo chuyển đôi mô
hình quản lý chợ cấp tỉnh trước ngày 30/9/2014 để tổng hợp, tỉnh UBND tỉnh
phê duyệt.
Nội dung của Kế hoạch chuyển đổi mê hình chợ gồm: Hiện trạng các chợ,
Thời gian chuyển đổi: Mô hình hoạt động sau chuyên đối (theo quy định tại
Khoản 1, Điều 3 của Quy định này); hình thức chuyển đổi (theo quy định tại
Khoản 2, Điều 5 của Quy đị% này); Phương thức áp dụng (theo quy định tại
Khoản 3, Điều 3 của Quy định này) đối với chợ trên địa bàn và phân công trách
nhiệm, thời hạn triển khai, tổ chức thực hiện của các đơn vị có liên quan.
2. Công bố Kế hoạch chuyển đôi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt
trên các phương tiện thông tin đại chúng, tại trụ sở UBND cấp xã, tại các chợi để
tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
Điều 8. Xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phó duyệt.
Ban chuyển đổi mẽ hình qoản lý chợ cấp huyện chậu trách nhiệm xây dựng
Phương án chuyển đổi mô hình quản lý rừng chợ; phân công và hướng đấ: UBND
cấp xã, Ban quản lý chợ, cơ quan chuyên miện giúp việc tham gia các nội dung
của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý đối với từng chợ.
2. Nội dung của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ:
4) Hiện trạng: Hồ sơ pháp lý; Hồ ao đất đái; Tài sản (quy mô xây dựng,
nguồn vến hình thành, công nợ, báo cáo quyết toán, kiểm kê, đình giá lại toàn bộ
tài sản đúng thời điểm chuyển đổi mô hình quản lý) Tổng giá trị tài sản sau khi
kiểm kê, xác định giá trị được phân loại nguền hình thành (theo các tiêu chí: Tài
sản được hình thành từ ngân sách tích, ngân sách cấp huyện, ngân sách cấp xã,
vốn dự án, vốn tài trợ... và tài sản được kinh thành từ nguồn khác...); Công nợ
(chi tiết); Báo cáo tài chính đến thời điểm chuyển đổi; Báo cáo tình hình hoạt
động kinh doach tại chợ 03 năm liên kế; Danh sách lao động (trình ngang quá
trình công tác) đến thời điểm chuyển đổi; Danh sách lao động dự kiến chuyên
sang doanh nghiệp hoặc họp tác xã sau khi chuyển đổi; Danh sách các hộ kinh.
7
doanh cố định tại chợ; Hề sơ về bảo vệ môi trường và các vấn đề khác có
liên quan.
b) Mô hình chuyển đốt: Chỉ lựa chọn 1 trong 2 mô hình quy định tại
Điểm a, Điểm b, Khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
c) Hình thức, phương thức chuyển đổi:
- Hình thức chuyển đổi: Đấu thầu hoặc giao.
- Phương thức chuyển đổi: Chuyển đổi gắp với chuyển quyền sở hữu tài sản
chọ hoặc chuyển đổi không gắn với chuyển quyền sở hữu tài sản; trong đó tru tiên.
phương thức chuyển đổi gắn với chuyển quyền sở bữu tài sản chợ.
d) Phương án đầu tư chợ (xây tại địa điểm mới hoặc xây dựng lại hoặc cải
tạo tại vị trí biện tại) gồm: Tộng mức đầu tư; phương thức huy động vốn; thiết kế
cơ sở, cấp công trình chợ, số lượng điểm kinh doanh, diện tích đối với từng loại
điểm kinh doanh, kiết bản hàng trong chợ, thời gian hoàn thành,.. hoặc Phương
án duy tu, sửa chữa chợ.
e) Phương án bố trí, sắp xếp chợ tạm (khi thực hiện phương án Điểm d,
Khoản 2 Điều này), gồm: Địa điểm, diện tích, tổng số điểm bán hảng...
g) Phương án quản lý chợ gồm:
- Phương án quản lý chợ sau chuyển đổi, gồm: Phương án bố trí, sắp xếp
ngành hàng kinh doanh; Phương án pháng cháy chữa cháy; Phương án vệ sinh.
nhôi trường; Phương án đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; Phương án quản lý.
về giá, xuất xử hàng hóa tại chợ; Phương án bảo vệ hàng hóa và các nội dung.
khác có liên quan theo quy định.
- Phương án thu phí, lệ phí chợ, tha từ việc khai thác các dịch vụ khác.
- Phương án giải quyết giá trị tài sản, nguồn vốn chợ và xử lý công nợ.
- Vị trí ki ốt trước và sau chuyển đổi.
- Phương án, bố trí sắp xếp, giải quyết lao động.
- Dự kiến thời gian giao cho doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý.
h) Phương án quản lý và sử dụng đất đai.
1) Phương án đảm báo các yêu cầu khác (nếu có) để phục vụ công tác quản
lý nhà nước.
k) Trách nhiệm - nghĩa vụ và quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện
chuyển đổi mô hình quản lý chợ: Quy định trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi.
của đơn vị đang quản lý chợ, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tiếp nhận và quản lý
chợ, chính quyền địa phương có chợ trên địa bàn, các tổ chức, hộ kinh doanh, cả
nhên có liên quan đến việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
1) Hồ sơ, tài liệu có liên quan đến chọ tiến hành chuyển đổi mô hình quản
lý chợ.
m) Chính sách hỗ trợ đối với chợ chuyển đổi mô hình quản lý chợ: Thực
hiện thec Điều 9 Quyết định số 37/2013/QĐ-UBND ngày 22/7/2013 của UBND
8
nỉnh về ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển thương mại nông thôn gần.
với xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh đến năm 2020 và các chính
sách khác có liên quan.
1) Các vấn đề thác có liên quan: Trưởng hợp Ban quản lý chợ, Tổ quản lý
chợ có nhu cầu chuyển đổi sang mô thình doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý
chợ đảng được giao quản lý thì Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chọ phải thực hiện
đảng ký kinh doanh thình thức doanh nghiệp hoặc họp tác xã), có phương án huy:
động vốn, xây dựng phương án quản lý chợ... và được tham gia đấu thầu như đối
vội các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã khác đối với bình thác chuyển đổi là đấu
thâu, được UBND cấp có thẩm quyền giao nếu đủ các điều kiện và đảm bảo đảng
quy trình của Quy định này.
Điều 9. Giá gói thầu và thời gian giao thần
1. Giá gói thầu
a) Đối với chợ thực hiện chuyển đổi không gắn với chuyển quyền sở hữu
tài sản chợ, giá gói thầu được xác định trên cơ sở phần chênh lệch nguồn the phủ,
lệ phí và thu khác tại chợ và các khoản chi phí hợp lý bà đấp cho hoạt động của
chợ và lợi thế thương mại của vị trí chợ mang lại.
b) Đối vài chợ thực hiện chuyển đổi gắn liền với chuyển quyền sở hữu tài
sản chợ, giả gói thần được xác định trên cơ sở giá trị tài sản còn lại của chự và nột
dung nêu tại Điểm a, Khoản 1 Điều này.
2) Thời gian giao thầu
Thời gian giao, nhận thầu do Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp
huyện trình Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định, tuy thuộc vào điều kiện cụ thế
của tăng chợ, được xác định trong phương án chuyển đổi nô hình quản lý chọ,
cụ thể:
a) Đối với chợ thực hiện chuyển đổi không gắn với chuyển quyền sở hữu
tải sản chợ, thời gian giao thầu tối thiểu từ 5 - 10 năm;
b) Đối với chợ thực hiện chuyển đổi gắn với chuyển quyền sở hữu tài sản
chợ, thời gian giao thầu tối đa là 49 năm.
Điều 10. Thẩm định, phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình chợ
1. Phương án chuyển đổi mê hình quản lý chợ hạng 1 do Ban chuyển đổi
mô khh quản lý chợ cấp huyện tham mưu trình UBND cấp huyện đề nghị Ban.
chuyển đổi mề hình quản lý chợ cấp tỉnh thẩm định và trình UBND tỉnh.
phê duyệt.
2. Phương án chuyển đổi mó hình quản lý chợ hạng 2, hạng 3 do Ban
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện trình UBND cấp huyện phê duyệt.
Điều 11. Thông báo Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Phương án chuyển đối mô hình quản lý chợ sau khi phê duyệt phải được
thông bán công khai trên phương tiện thông tia đại thông, tại trụ sở UBND cấp xã
9
và Bản quản lý chợ để các doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh doanh, cá nhân có
liên quan biết, thực hiện.
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện có trách nhiệm quyên.
truyền, giải đáp các chủ trương chính sách có liên quan đến công tác chuyển đổi mẽ.
hình quản lý chợ; cung cấp hồ sơ, tài liệu cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, các đổi.
tượng khác có nhu cầu tìm hiều để tham gia đấu thầu hoặc giao quản lý chợ.
3. Thời hạn thông báo công khai và cung cấp hồ sơ là 15 ngày làm việc kế
từ ngày Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ được phê duyệt.
Chương 3
QUY TRÌNH, THỦ TỤC ĐẤU THẦU
Điều 12. Đối tượng tham gia, hình thức, hình thức đấu thầu
1. Đối tượng tham gia dự thầu (gọi là nhà thẩu) là doanh nghiệp hoặc hợp.
tác xã:
a) Có đăng ký thành lập, hoạt động theo luật doanh nghiệp hoặc hợp tác xã.
b) Hạch toán tài chính độc lập.
c) Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận đang lâm vào tỉnh
trạng phả sản hoặc nợ không có khả năng chỉ trả theo quy định của pháp luật.
2. Hình thức đầu thầu: Đấu thầu rộng rãi trong nước.
Điều 13. Quy trình lựa chọn nhà thầu
1. Xây dựng, phê duyệt: Kế hoạch lựa chọn nhà thầu, Hồ sơ mời thầu.
2. Thông báo mời thầu.
3. Tiếp nhận, quản lý Hồ sơ dự thầu.
4. Mở thầu.
5. Đánh giá Hồ sơ dự thầu.
6. Xếp hạng và xét chọn đơn vị trúng thầu.
7. Phê duyệt, công bố kết quả trúng thầu.
8. Thương tháo hoàn thiện và ký kết hợp đồng với đơn vị trúng thầu.
Điều 14. Xây dựng, phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu, Hồ sơ
mời thầu
1. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện xây dựng Kế hoạch lựa
chọn nhà trầu dụa trên cơ sở Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
cấp huyện trình UBND huyện phê duyệt đối với chợ hạng 2, hạng 3; báo các
UBND huyện để đề nghị UBND tỉnh phê duyệt đối với chợ hạng 1 (qua Ban
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh); thời gian phê duyệt Kế hoạch lực chọn.
10
nhậ thầu tối đa là 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo
thẩm định.
3. Hồ sơ mời thầu, bao gồm:
a) Thông báo mời thầu.
b) Mẫu đơn dự thầu.
c) Các yêu cầu cơ bản đối với việc quản lý chợ: Về quản lý thượng nhân;
về quản lý hàng hóa; về quản lý tài chính, tài sản; về quản lý đất đai; về quản lý
vệ sinh môi trường và VSATTP; về công tác PCCC, về quản lý giao thông,
ANTT và một số yêu cầu khác.
a) Các thông tin liên quan đến chợ đấu thầt: Sơ đổ chợ: Bản vẽ sắp xếp mặt
bằng kinh doanh chọ; Bản đồ trích đo địa chính khu đất chợ, Danh sích Ban quản
lý; Danh sách và thương nhân kinh doanh thường xuyên tại chợ; Giá trị tài sản
còn lại; Tình hình tài chính, công nợ chợ.
e) Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt.
g) Các phụ lục chi tiết kèm theo (nếu có).
4. UBND cấp huyện phê duyệt hồ sơ mời thầu trong thời hạn tối đa là 10
(mười) ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị phê duyệt hồ sơ mời thầu của Ban.
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện.
Điều 15. Thông báo mời thầu
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện có trách nhiệm phát hành
thông bảo mới thầu rộng rãi, công khai, hướng dẫn thủ tục, phát hành hồ sơ
mời thầu.
Thông báo mời thầu được niêm yết tại Ban quản lý chợ, Phòng Kinh tế
hoặc Kinh tế hạ tầng, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện, trụ sở UBND cấp
xã, Văn phòng UBND cấp huyện nơi có chợ đầu thầu và phải thông báo trên Đài
Phát thanh và Truyền binh tỉnh, bác Hà Tỉnh, Đài phát thanh truyền hình cấp.
huyện ít nhất 03 kỷ liên tiếp; thông tin trên các phương tiện truyền thông khác
theo quy định hiện hành của Luật Đấu thầu.
Thời gian Thông báo mời thầu tối thiểu là 10 (mười) ngày trước khi phát
hành Hồ sơ mời thầu.
Điều 16. Tiếp nhận, quản lý Hồ sơ dự thầu
1. Hồ sơ dự thầu bao gồm:
a) Đơn dự đấu thầu, có chữ ký của đại điện hợp pháp của nhà thầu ký tên.
b) Bản sao có chứng thực Giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh.
c) Phương án quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
d) Phương án bảo quản, duy tu, sửa chữa chợ hoặc Phương án đầu tư xây
dựng mới hoặc xây dựng lại hoặc cải tạo chợ.
e) Giá dự thầu (kèm theo thuyết minh).
11
g) Giấy tờ thể hiện năng lực tài chính của nhà thầu, tình hình chấp hành
pháp luật về sản xuất, kinh doanh, đất đai, kế toán, thuế...của nhà thầu.
b) Các loại giấy tờ thể hiện yêu cầu khác của bên mời thầu.
2. Hồ sơ dự thầu phải đóng thành tập, đánh số trang, dựng trong phong bì
được niêm phong kin, nộp tại nơi quy định trong thông báo mời thần. Giao nhận.
Hồ sơ dự thầu phải có biên bản ghi rõ tên nhà thầu nộp hồ sơ dự thần và ký xác
nhận của cơ quan nhận Hồ sơ dự thầu. Hồ sơ dự thầu gồm 01 bản gốc, 05 bản sao
có công chứng, 01 đĩa CD.
3. Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 20 (hai mươi) ngày, kể từ
ngày hồ sơ mời thầu tược phát hành đến ngày có thời điểm đóng thầu. Nhà thầu
phải nộp hồ sơ dự thầu trước thời điểm đóng thầu.
4. Thời gian có hiệu lực của Hồ sơ dự thầu là 180 ngày, kể từ ngày.
đóng thầu.
5. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện có trách nhiệm tiếp nhận
và quản lý Hồ sơ dự thầu; bảo mật, quản lý hồ sơ tài liệu, thông tin của nhà thầu
dự thầu và không được mở phong bì trước ngày, giờ mở thầu.
Điều 17. Sửa đổi Hồ sơ dự thầu, Hồ sơ mời thầu
1. Sửa đổi Hồ sơ mời thầu:
Trường hợp Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện sửa đổi một
số nội dung trong Hồ sơ mời thầu, thì phòi trình UBND cấp huyện phê duyệt nội
dụng thay đổi, gửi nội dung đã sửa đổi bằng văn bản đến tất cả các nhà dự thần.
đồng thời phải niêm yết rõ nội dung sửa đối trong Hồ sơ mời thầu tại địa điểm đã
niêm yết thông báo mời thầu. Thời gian gửi văn bản sửa đổi Hồ sơ mời thầu đến
các nhà thầu cã nhận Hồ sơ mời thầu tối thiểu là 10 (mười) ngày để các nhà thầu
dự thầu hoàn chỉnh, bổ sung, nộp hồ sơ xin dự thầu theo nội dung mới thay đổi.
2. Sửa đổi Hồ sơ dự thầu:
a) sau khi đã nộp Hồ sơ dự thầu, trường hợp nhà thầu muốn sửa đối hoặc
nút Hồ sơ dự thầu thì phải gửi văn bản cho cơ quan tiếp nhận Hồ sơ dự thầu, ghi
rõ lý do sửa đổi hoặc rút lại Hồ sơ dự thầu. Việc sửa đổi hoặc rút lại Hồ sơ dự
thầu chỉ được thực hiện trước thời hạn nộp Hồ sơ dự thầu ghi trong thống báo mời.
thầu (thời điểm đóng thầu).
b) Nội dung sửa đổi hồ sơ dự thầu phải để trong một phong bì niêm phong
kin và cơ quan tiễp nhận hồ sơ dự thầu có trách nhiệm bảo quân như Hồ sơ dự
thầu chính thức, không được mở ra trước giở mỏ thầu. Sau thời đếm đóng thầu,
việc sửa đổi hoặc rút lại hồ sơ dự thầu sẽ không được chấp nhận.
c) Trong quá trình đánh giá và so sánh các bồ so dự thầu, Ban chuyển đổi
mô hình quản lý chợ cấp huyện có thể yêu cầu nhà thầu dự thầu làm rõ các vấn đề
có liên quan đến Hồ sơ dự thấu. Yêu cấu của Ban chuyển đối mô hình quản lý chợ
cấp huyện và ý kiếr trả lời của nhà thần dự thần phải được lập thành văn bản.
12
Điều 18. Mở thầu
1. Mô thần sở được tiến hành công khai vào ngày, giờ và địa điểm đã ghi:
trong Thông báo mời thẩn; tất cả nhá thầu nệp hồ sơ dự thầu được quyền tham dự
buổi mở thầu.
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện họp để mô phong bì
dựng bố sơ dự thầu công khai trước các nhà thầu dự thâu. Ban chuyển đổi mô
hình quản lý chợ cấp huyện sẽ kiểm tra Hồ sơ dự thầu để xác định tính hợp lệ của
từng hồ sơ.
3. Nội dung Biên bản mở thầu:
3) Biên bản mở thầu được đại diện các bên mời thầu, bên dự thầu, các bên
liên quan ký xác nhận, có nội dung chủ yếu sau đây:
- Tên chợ đấu thầu.
- Ngày, giờ, địa điểm mở thầu.
- Tên và địa chỉ của bên mời thầu, các nhà thần dự thầu.
- Tỏn tắt các nội dung cơ bản của các Hồ sơ dự thầu.
Chỉ có những Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại Khoản 1 Điều 16 của
Quy định này mới được tiếp tục đưa vào đánh giả và xét chọn thầu.
b) Bản gốc Hồ sơ dự thầu sau khi mở thầu phải được Ban chuyển đối mê
hình quản lý cơ cấp huyện ký xác nhận từng trang để làm cơ sở pháp lý cho việc
tiến hành đánh giá và xét chọn thầu.
Điều 19. Đánh giá Hồ sơ dự thầu
1. Đánh giá và xếp hạng hồ sơ dự thầu sẽ tiến hành theo 2 bước:
a) Đánh giá so bộ: Xem xét hồ sơ dự thầu về mặt hành chính theo quy định
của Hồ sơ mời thầu.
b) Đánh giá chi tiết: Đánh giá, xếp hạng các nhà thầu dự thầu.
2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu:
Hồ sơ dự thầu sẽ được đánh giá trên cơ sở các chỉ tiêu chủ yếu và số điểm
tối đa (do Ban chuyển đổi mô hinh quản lý cáo cấp huyện xây dựng và phê duyệt
thang điểm cụ thể đối với từng chợ) như sau:
a) Năng lực tài chính
b) Năng lực quản lý
c) Sự phù hợp của Phương án kinh doanh, khai thác và quản lý chợ của
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã đề xuất với Phương án chuyển đổi mô hình quản lý
chợ đã được phê duyệt
đ) Khả năng đáp ứng các yêu cầu khác của Ban chuyển đổi mề hình quản lý
chợ (hoàn trả toàn bộ hoặc một phần kinh phí chả nước đã đầu tư xây dựng cho,
đóng góp ngân sách địa phương, thu hút lao động địa phương...)
3. Thời gian đánh giá hồ so dự thầu tối da là 45 ngày, kể từ ngày mở thầu.
13
Điều 20. Xử lý các tình huống xảy ra trong đấu thầu
1. Trường hợp hết hạn nộp hồ sơ dự thầu mà không có đơn vị tham gia nộp.
hồ sơ, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện được gia hạn thời gian nộp
hồ sơ dự thầu thêm 15 ngày mừa, hết thời gian gia hạn vẫn không có đơn vị nàu
nộp hồ sơ, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện:
a) Xin ý kiến Chủ tịch UBND cấp huyện; trường hợp Chủ tịch UBND cấp.
huyện đồng ý cho áp dụng hình thức chuyển đổi là giao doanh nghiệp hoặc hợp.
tác xã quản lý chợ đối với chợ hạng 2, hạng 3, thì thực hiện các Điều của
Chương 4.
b) Xin ý kiến Chủ tịch UBND cấp huyện; trường hợp Chủ tịch UBND cấp
huyện đồng ý hình thức đầu thần lại đối với chợ hạng 2, hạng 3, thì thực hiện lại
các bước đấu thầu theo quy định tại Chương này.
c) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện, để xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh;
trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý cho áp dụng hình thức chuyển đổi là giao
cho doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ đối với chợ hạng í, thì thực hiện
các Điều của Chương 4.
d) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện, để xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh;
trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý hình thức đầu thầu lại đối với chợ hạng 1,
thì thực hiện lại các bước đấu thầu theo quy định tại Chương này.
2. Trường hợp sau khi hết hạn nộp hồ sơ dự thầu (kể cả thời gian gia hạn),
chỉ có duy nhất một hồ sơ dự thấu, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp
huyện tiến hành mố Hồ sơ dự thầu, đánh giá hồ sơ dự thầu, xét chọn nhà thầu.
Trường hợp Hồ sơ dự thầu đáp ứng các yêu cầu, đạt từ 30 điểm trở lên, không có
chỉ tiêu nào dưới 50% số điểm tối da hoặc dưới điểm tối thiếu, Ban chuyển đổi
mộ hình quản lý chợ cấp huyện lập hiên bản, thực hiện Điểm a, Điểm b, Khoản 1
Điều 24. Trường hợp không tráng thầu, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp
huyện thực hiện Điểm a hoặc Điểm b hoặc Điểm c hoặc Điểm ở của Khoản 1
Điều này.
3. Có từ 02 hồ sơ trở lên có số điểm bằng nhau thì thứ tự lựa chọn đơn vị
trúng thầu như sau:
a) Là đơn vị có số điểm đánh giá sự phù hợp của Phương án kinh doanh,
khai thác và quản lý chợ do đơn vị đề xuất với Phương án chuyển đổi mê hình
quản lý chợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt cao nhất.
b) Là đơn vị có số điểm đánh giá năng lực quản lý chợ cao nhất.
c) Là đơn vị có số điểm đánh giá khả năng đáp ứng các yêu cầu khác của
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cao nhất.
(Điều này không áp dụng đối với chợ xây dựng tại địa điểm mới quy định
tại Điểm a, Khoản 3 Điều 3 Quy định này).
14
Điều 21. Hủy thầu
1. Hủy thầu được áp dụng trong các trường hợp sau:
a) Tất cả hồ sơ dự thầu không đáp ứng được yêu cầu của Hồ sơ mời thầu.
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi trong Hồ sơ mời thầu.
c) Hồ sơ mời thầu không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu hoặc
quy định khác của pháp luật dẫn đến doanh nghiệp hoặc họp tác xã được lựa chọn
không đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói thầu.
a) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, mãi giới hối lộ, thông thầu, gian lận.
lọi dụng chức quyền để can thiệp trái pháp luật vào hoạt động đầu thầu quản lý
chợ làm sai lệch kết quả lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã trúng thầu.
2. Tổ chúc, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấu thần dẫn đến hủy
thầu theo quy định tại Điểm c, Điểm 4 Điều này đều phải đền bù chi phí cho các.
bên liên quan và bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành về đấu thầu.
Điều 22. Đấu thầu lại
Việc đấu thầu lại được tổ chức khi xảy ra một trong các trường hợp sau:
1. Có sự vi phạm các quy định về đấu thầu quy định tại Điểm c, Điểm d,
Khoản 1 Điều 21.
2. Tất cả các nhà thầu không đạt yêu cầu.
3. Chủ tịch UBND cấp có thẩm quyền yêu cầu Đấu thầu lại theo quy định
tại Điểm b, Điểm d, Khoản 1 Điều 20.
Điều 23. Xếp hạng và xét chọn đơn vị trúng thầu
1. Hồ sơ dự thầu được đánh giá và so sánh theo từng tiêu chí làm căn cứ để
đánh giá toàn diện.
2. Sử dụng tiêu chuẩn đánh giá Hồ sơ dự thầu tại Khoản 2, Điều 19 Quy
định này để đánh giá cho điểm đối với từng tiêu chí của Hồ sơ dự thầu.
3. Trên cơ số tổng hợp số điểm đã đạt của mỗi Hồ sơ dự thầu để xếp hạng
thầu và xét chọn nhà thầu trúng thầu.
4. Điều kiện trúng thầu:
a) Hồ sơ dự thầu đáp ứng các yêu cầu của Khoản 1, Điều 16 Quy định này.
b) Nhà thầu có tổng số điểm cao nhất trong bảng xếp hạng xét chọn nhà
thầu, không có chỉ tiêu nào dưới 50% số điểm tối đa hoặc dưới điểm tối thiểu.
Điều 24. Phê duyệt, công bố kết quả lựa chọn nhà thầu
1. Căn cứ kết quả đánh giá, xếp hạng xét chọn nhà thầu, Ban chuyển đổi
mô hình quản lý chợ cấp huyện:
a) Trình UBND cấp huyện phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thần và ban
hành quyệt định công nhận đơn vị trúng thầu đối với chợ hạng 2, hạng 3, báo cáo
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh.
15

chợ cấp tình thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu và
quyết định công nhận đơn vị trúng thần đối với chợ hạng 1.
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện hoặc tỉnh thông báo kết
quả lựa chọn nhà thầu cho các nhà dự thấu, gửi Quyết định phê duyệt kết quả lực
chọn nhà thầu và quyết định công nhận đơn vị trúng thầu cho đơn vị trúng thầu
trong thời hạn là 03 (năm) ngày kể từ ngày UBND cấp tỉnh hoặc huyện phê duyệt
kết quả lựa chọn nhà thầu và công nhận đơn vị trúng thầu.
3. Những khiếu nại liên quạn đến công tác đấu thầu chỉ được thực hiện.
trong thời hạn 30 (oa mươi) ngày kể từ ngày công bố kết quả trúng thầu.
Điều 25. Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng và ký kết hợp đồng
1. Trong vòng 15 (mười lăm) ngày kể từ khi nhận được Quyết định phê.
duyệt kết quả lựa chon nhà thần, Quyết định công nhậc trúng thầu cho đơn vị
tráng thầu, nhà thầu tráng thầu phải tiến hành thương thác ký kết hợp đồng với
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện. Trong thời hạn quy định, nếu nhà
thầu trúng thầu không đến mà không có lý do chính đảng thì Ban chuyển đối mô
hình quản lý chợ cấp huyện sẽ thông báo cho UBND cấp huyện xem xét và có thể
giao thầu cho nhà thầu kế tiếp trong danh sách xếp hạng thầu;
2. Việc thương thảo, hoàn thiện hợp đồng để ký kết hợp đồng với đơn vị
trúng thầu trên cơ sở sau đây:
a) Kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt.
b) Mẫu hợp đồng đã điền đủ các thông tin.
c) Các nội dung cần được thương thảo, hoàn thiện hợp đồng giữa Ban
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện và đơn vị trúng thầu (nếu có).
3. Kết quả thương thảc, hoàn thiện hợp đồng là cơ sở để Ban chuyển đổi.
mô hình quản lý chợ cấp huyện và đơn vị trùng thầu tiến hành ký kết hợp đồng.
4. Hợp đồng gồm có các nội dung cơ bản sau:
a) Kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt.
b) Các yêu cầu nêu trong Hồ sơ mời thầu.
c) Các nội dung trong Hồ sơ dự thầu.
Điều 26. Bảo đảm dự thầu
1. Khi tham gia dự thầu, nhà thầu phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự
thầu trước thời điểm đóng thầu. Gái trị bảo đảm dự thấu được quy định trong hề
sơ mời thầu theo một mức xác định là 3% giá gói thậu được duyệt, được nộp vào
tài khoản do UBND cấp huyện quy định chậm nhất là 03 ngày trước ngày mở
thầm. Nhà thầu không nộp đủ số tiền bảo đảm dự thầu không được tham dự thầu.
2. Bảo đảm dự thầu được hoàn trả cho nhà thầu không được lựa chọn theo
thời hạn quy định trong Hồ sơ mới thầu, nhưng không quá 20 (hai mươi) ngày, kế
từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt. Đối với nhà thầu được lựa chọn,
16
bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa sau khi nhà thần thực hiện biện pháp.
bảo dâm thực hiện hợp đồng theo quy định tại Điều 66 và Điều 72 của Luật Đấu
thầu năm 2013.
3. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả theo quy định tại Khoản 8, Điều
11 Luật Đấu thầu năm 2013.
Điều 27. Bảo đảm thực hiện hợp đồng
1. Nhà thầu được lựa chọn phải thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp
đồng trước thời điểm hợp đồng có hiệu lực. Giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng
được quy định trong hồ sơ mới thầu theo một mức được xác định là 10% giả
trúng thầu.
2. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng tính từ ngày hợp.
đồng có hiệu lực cho đến ngày các bản hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng.
Trường hợp cần gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng, phải yêu cầu nhà thầu gia
hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
3. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng trong trường
hợp sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực.
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng.
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình nhưng từ chối gia hạn
hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
Chương 4
TỔ CHỨC GIAO VÀ CÔNG NHẬN DOANH NGHIỆP HOẶC
HỢP TÁC XÃ QUẢN LÝ CHỢ
Điều 28. Tổ chức giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ
1. Hình thức giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản ký chợ được áp dụng.
với các chợ sau:
a) Các chợ được quy định tại Điểm a, Khoản 3 Điều 3 Quy định này (đối.
với trường hợp chỉ cé 01 doanh nghiệp hoặc 01 hợp tác xã có nhu cầu tham gia
quản lý chợ).
b) Trường hợp Chủ tịch UBND cấp có thẩm quyền đồng ý cho phép thực
hiện hình thức giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quy định tại Điểm a, Điểm c,
Khoản 1 Điều 20 Quy định này.
c) Các chợ được quy định tại Điểm c, Khoản 3 Điều 3 Quy định này.
2. Trình tự, thủ tục giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ khi thực.
hiện chuyển đổi mô hình chợ:
a) Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt,
UBND cấp huyện thông báo danh mục các nhợ được quy định tại Khoản 1 Điều
này, thông báo thời gian cần chuyển đồi mô hình quản lý chợ; các điều kiện đối với
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tham gia quản lý chợ để kêu gọi doanh nghiệp hoặc
17
hợp tác xã có nguyện vọng tham gia quản lý, kinh doanh, khai thác chợ. Thông báo
được thực hiện công khai tại chợ cần chuyển đổi, đăng tải trện Đáo Hà Tĩnh, Đài
Phất thanh Truyền hình tỉnh, Đài Phát thanh Truyền hình cấp huyện nơi có chợ
chuyển đổi... trự số của UBND cấp huyện, UBND cấp xã troi có chợ chuyển đổi.
b) Các doanh nghiệp hoặc họp tác xã có nhu cầu gửi công văn (kèm bản
sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh), giới thiệu năng lực của đơn vị và
nguyện vọng tham gia quản lý chợ (năng lực tài chính, năng lực quản lý và kinh
doanh, tình hình chấp hành quy định pháp luật,..) đến Ban chuyển đổi mô hình.
quản lý chợ cấp huyện trong vòng 15 ngày kể từ ngày thông báo công khai được.
thực hiện.
c) Căn cứ năng lực của đơn vị có nguyện vọng, Ban chuyển đổi quản lý chợ
cấp huyện tiến hành lựa chọn 01 đơn vị và thống tin về lý do không được lựa chọn.
cho các đơn vị khác biết (trường hợp có 02 đơn vị đăng ký trở lên); phối hợp với
đơn vị được lựa chạn để xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chụ.
d) Trong vòng 30 ngày, kể từ ngày lựa chọn được đơn vị, Ban chuyển đổi
mô hình quản lý chợ cấp huyện phải hoàn thiện Phương án chuyển đổi mô hình.
quản lý chợ, trình UBND huyện phê duyệt đối với chợ hạng 2, hạng 3, báo cáo
UBND huyện đề nghị Ban thuyền đếi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh trình UBND
tỉnh phê duyệt đối với chợ hạng 1.
g) Ban chuyển đổi mô hình chợ cấp tỉnh thẩm định và trình UBND tỉnh
quyết định công nhận đơn vị tiếp nhận quản lý đối với chợ hạng 1. Trường hợp
đơn vị không được công nhận tiếp nhận phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.
3. Trường hợp có 02 đơn vị trở lên đủ điều kiện về năng lực tài chính, năng
lục quản lý cùng có nguyện vọng tham gia quản lý một chợ thì các tiêu chỉ xem xét
lựa chọn đơn vị tiếp nhận, quản lý chợ được Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
cấp huyện thực hiện theo thứ tự sau:
ưo tiên 1: Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thành lập từ Ban quản lý chợ
hiện đang quản lý chợ chuyển đổi.
ưo tiên 2: Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có trụ sở chính đóng tại xã có chợ.
Ca tiên 3: Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có trụ sở chính đóng tại huyện.
có chợ.
Lư tiên 4: Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có trụ sở chính đóng ở tỉnh.
Hà Tĩnh.
Điều 29. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ
1. UBND tỉnh quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý.
chợ hạng 1 trên cơ sở đề nghị UBND cấp huyện; UBND cấp huyện quyết định.
công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 2, hạng 3, trên cơ sở
đề nghị của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện.
18
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện hoặc cấp tỉnh có trách
nhiệm thông bác đến doanh nghiệp, hợp tác xã được lựa chọn tiếp nhận và quản
lý chợ trong trời bạn chậm nhất là 5 (năm) ngày kể từ ngày UBXD cùng cấp ra
Quyết định công nhận.
3. Nội dung Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý
chợ gồm:
a) Tên doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
b) Nội dung cơ bản của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
c) Quyền lợi, trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên liên quan.
d) Tổ chức thực hiện.
e) Xử lý vi phạm nếu doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng.
Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt.
4. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh
doanh, Lhai thác chợ bị thu hồi trong trường hợp doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
không thực hiện đing Phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt hoặc không
triển khai thực hiện sau 12 tháng kể từ ngày có Quyết định công nhận.
Chương 5
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP HOẶC HỢP TÁC XÃ ĐƯỢC
TIẾP NHẬN QUÂN LÝ, KINH DOANH; KHAI THÁC CHỢ
Điều 30. Trách nhiệm chung
1. Tiếp nhận toàn bộ hiện trạng chợ (ha tầng cơ sở chợ, bộ máy quản lý,
nhân viên, tài sản cố định, tài chính, Phương án chuyển đổi mở hình quản lý chợ
đã được phê duyệt, các hồ sơ và tài liệo tiên quan đết với chợ được tiếp nhận.
quản lý...).
2. Xây dựng Nội quy chợ, Phương án bố trí ngành hàng kinh doanh trình
UBND cấp huyện phê duyệt đối với chợ hạng 2, họng 3, trình UBND tỉnh phê
duyệt đối với chợ hạng 1; tổ chức điểu hành chợ hoạt động theo Nội quy chợ và
xử lý các vi phạm về Nội quy chợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; triển
khai Phương án bố trí ngành hàng kinh doanh theo đúng Phương án đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt; bố trì, sắp xếp các khu vực kinh doanh bản đảm các yên.
cầu về trật tự, vệ sinh, văn minh thương mại và phù hợp với yêu cầu của thương.
nhân kinh doanh tại chợ.
3. Xây dựng cơ cấu tổ chức bộ máy quản lý chợ và báo các UBND cấp có
thẩm quyền quản lý. Thu phí và lệ phí theo quy định, chịu trích nhiệm trang trái
toán bộ các chi phí phát sinh cho hoạt động của bộ máy quản lý chợ theo quy định.
của pháp luật.
4. Tổ chức các hoạt động, kinh doanh các dịch vụ tại chợ theo đúng quy
định của pháp luật.
19
5. Ký hợp đồng với các thương nhân về việc thuê, sử dụng điểm kinh doanh
tại chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
6. Bảo đảm công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an ninh.
trật tự và an toàn thực phẩm trong phạm vi chợ.
7. Tổ chức thông tin kinh tế, phổ biến chính sách, quy định của pháp luật và
nghĩa vụ đối với nhà nước cho thương nhân kinh doanh tại chợ theo hướng dẫn.
của cơ quan chức năng.
8. Phát hiện kịp thời hoặc đề nghị cơ quan chức năng xử lý các trường hợp.
kinh doanh vi phạm nội quy chợ và quy định của pháp luật.
9. Triển khai đúng các nội dung Phương án chuyển đổi mô hình quản lý
chợ đã được duyệt trong thời gian 12 tháng kể từ khi nhận được Quyết định công
nhận quản lý chợ đối với trường hợp giao quản lý chơ; triển khai đúng các nộ.
dung phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được duyệt và Hợp đồng
giao nhận thẫn quản lý kinh doanh khai thác chợ đối với trường hợp đếu thầu chợ.
Trong quá trình triển khai có vướng mắc phải có văn bản báo cáo và được cơ
quan có thẩm quyền hướng dẫn, chấp thuận mới được triển khai tiếp.
10. Làm thủ tục giao đất hoặc thuê đất theo quy định của pháp luật đối với.
trường hợp chuyển đổi sở hữu tài sản gắn liền với đất.
11. Định kỳ hàng tháng, quý, năm và đột xuất báo cáo tình hình hoạt động
kinh doanh tại chợ, biến động thị trường giá cá, an ninh trật lự, phòng chống cháy.
nổ, vệ sinh môi trường và những vấn để khác có liên quan đến hoạt động chợ cho
các cơ quan chức năng theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Đối với quản lý công tác thu tại chợ
1. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được tiếp nhận quản lý chợ được phép thu
các khoản thu theo quy định hiện hành của nhà nước, phải công khai các khoản
mục thu và mức thu; có nghĩa vụ nộp tiền thuê đất, tiền sở dụng đất (đối với
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thuệ đất, giao đất), hoàn trả kinh phí ngân
sách hỗ trợ hoặc đầu tư xây dựng chợ tnểu có), nộp thuế đối với các khoản thu tại
chợ và các khoản nộp ngân sách khác theo quy định của pháp luật.
2. Về quản lý thuế, phí:
a) Phải thực hiện chế độ quyết toán, báo cáo tài chính và thực hiện nghĩa vụ
thuế theo quy định của pháp luật.
b) Việc thu phí, lệ phí phải sử dụng các phiếu thu theo mẫu đã đăng ký với.
cơ quan thuế, lưu giữ sổ sách kế toán thu chỉ và các chứng từ quy định của nhà
nước, đồng thời đăng ký với cơ quan thuế theo đúng chế độ hiện hành và thanh
quyết toán theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Đầu tư, xây dựng, cải tạo, nâng cấp
Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ nếu có nhu cầu xây dựng lại, năng
cấp, cải tạo chợ phải lập dự án theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng.
20
các quy định về tiêu chuẩn thiết kế các loại hình, cấp độ chợ và được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt theo quy định hiện hành.
Chương 6
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 33. Trách nhiệm của các sở, ngành
1. Sở Công Thương:
a) Tham mưu UBND tỉnh ban hành Quyết định thành lập Ban chuyển đổi.
mô hình quản lý chợ cấp tỉnh. Trường trực Ban chuyển đổi mê hình quản lý chợ
cấp tỉnh; chủ trì và phối hợp với các sở, ngành, địa phương phổ biến, triển khai
thực hiện Quy định này; định kỳ (hoặc đột xuất) tổng hợp, báo cáo kết quả triển
khai, để xuất UBND tỉnh về những vướng mắc, khó khăn vượt thẩm quyền.
e) Tổng hợp Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ do UBND cấp
huyện đề xuất, trình UBND tỉnh phê duyệt.
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tiếp nhận, tổ chức thẩm định trình
UBND tỉnh phê duyệt: Phương án chuyên đổi mô hình quản lý; Kế hoạch lựa
chọn nhà thần hoặc hày thầu; Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thấu; Thông báo kết
quả dân thầu; Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ
hạng 1.
e) Đề xuất, báo cáo UBND tỉnh thu hồi Quyết định công nhận doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 1, theo Khoản 4, Điều 29 Quy định này.
g) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động
của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
2. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn UBND cấp huyện trành tự, thủ tục và phương pháp xác định
nguồn hình thành, đánh giá lại toàn bộ giá trị tài sản, nguồn vốn đã đầu tư, công
nợ của chợ tại thời điểm chuyển đổi.
b) Chủ trì thành lập Hội đồng xác định giá trị tài sản, kiểm tra tình hình
hoạt động tái chính chuẩn bị cho chuyển đổi mô hình quản lý chợ sang hợp tác xã
hoặc doanh nghiệp đối với chợ hạng 1. Đồng thời hướng dẫn việc xử lý tài sản,
nguồn vốn khi thực hiện việc chuyển đổi.
c) Thẩm định năng lực tài chính trong trường hợp giao doanh nghiệp hoặc
hợp tác xã quản lý chợ đối với chợ hạng 1.
đ) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Hướng dẫn việc tổ chức đẫu thầu, lựa chọn nhà thầu xây dựng, quản lý
kinh doanh khai thác chợ theo quy định hiện hành và về quản lý dự án đồi với chợ
quy định tại Điểm a, Điểm b, Khoản 3 Điều 3 Quy định này.
21
b) Hướng dẫn cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư về lĩnh vực đầu tư kinh
doanh khai thác chợ.
e) Hướng dẫn trình tự, hồ sơ đăng ký thành lập doanh nghiệp hoặc họp tác.
xã hoạt động trong lĩnh vực chợ theo thẩm quyền.
d) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện thẩm định thực
trạng sử dụng đất và hướng dẫn trình tự thủ tục giao đất, cho thuê đất đầu tư xày
dựng, quản lý chợ, trình UBND tỉnh theo quy định.
b) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện thực
hiện công tác kiểm tra, quản lý nhà nước về môi trường tại các chợ.
c) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
5. Sở Xây dựng:
a) Kiểm tra, xem xét sự phù hợp về quy hoạch đối với địa điểm, quy mô
các chợ thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ; cung cáp các chỉ tiêu về quân
lý quy hoạch và xây dựng có liên quan theo chỉ đạo của UBND tỉnh và các chợ
thuộc quản lý của cấp tỉnh khi có yêu cầu.
b) Hướng dẫn áp dụng TCVN 9211:2012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế.
c) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát.
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợt.
6. Sở Nội vụ:
Hướng dẫn, giải quyết chế độ, chính sách đối với cán bộ, công nhân viên
hưởng lương từ ngân sách đang làm việc tại Ban quản lý, Tổ quản lý chợ khi thực
hiện chuyển đổi mô hình quản lý kinh doanh, khai thác chợ.
7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Hướng dẫn giải quyết chế độ, chính sách đối với người lao động hợp
đồng làm việc tại Ban quản lý, Tổ quản lý chợ khi thực hiện chuyển đổi mô hình
quản lý chợ.
b) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
8. Cục Thuế tỉnh:
a) Chỉ đạo các đơn vị trong ngành phổ biến, hướng dẫn pháp luật về thuế;
thực hiện quản lý thu thuế và các khoản phải nộp khác đối với các đơn vị quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ.
b) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
22
9. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
a) Chủ động tuyên truyền Luật Hợp tác xã; phối hợp với các ngành, các cấp
vận động thành lập nưới các Hợp tác xã quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
b) Tăng cường năng lực về vốn, về trình độ quản lý Hợp tác xã đảm bảo.
điều kiện năng lực thực hiện việc quản lý chợ trên địa bàn tỉnh.
c) Hướng dẫn trình tự, hồ sơ đăng ký thành lập hợp tác xã, liên minh hợp
tác xã hoạt động trong lĩnh vực chợ.
đ) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; kiểm tra, giám sát
hoạt động của hợp tác xã quản lý chợ.
10. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
Quản lý các chợ của khẩu, chợ trong Khu kinh tế theo thẩm quyền, đảm
bảo đúng quy định và thực hiện quá trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ khi
UBND tỉnh yêu cầu.
11. Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc triển khai các nhiệm vụ về phòng cháy
chữa cháy, an ninh trật tự, bảo vệ tài sản... tại chợ thuộc thẩm quyền.
b) Phối hợp với các sở, ngành: Triển khai Quy định này; Kiểm tra, giám sát
hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
17. Các sở, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp, triển
khai thực hiện Quy định này.
Điều 34. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Thành lập và quy định nhiệm vụ của từng thành viên Ban chuyển đổi mô.
hình quản lý chợ cấp huyện.
2. Chỉ đạo:
a) Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện thực hiện đúng nhiệm vụ
quy định tại Khoản 3, Điều 6 của Quy định nảy.
b) Cơ quan chuyên môn định giá tải sản, tài chính tại thời điểm chuẩn bị
chuyển đổi đối với chợ hạng 2, hạng 3.
3. Đề nghị Ban chuyên đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh thẩm định và trình
UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình chợ đến 2016 và hàng năm.
4. Thê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đối với chợ hạng
2, hạng 3; đề nghị Ban chuyển đối mô hình quản lý chợ cấp tỉnh hất: định và
trình UBND tỉnh phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý đối với chợ
hạng 1.
5. Phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu hoặc hủy thắu; kết quả lựa chọn
nhà thần; Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã đối với chợ hạng 2,
hạng 3.
23
6. Thu hồi quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ
hạng 2, hạng 3; đề nghị Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh trình.
UBND tỉnh thu hồi quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý
chợ hạng 1, theo Khoản 4, Điều 29 Quy định này.
7. Triển khai, tổ chức thực hiện việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên
địa bàn theo Kế hoạch, Phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chú
động giải quyết theo thẩm quyền các nội dung có liên quan về tài sán, đất đai, lao
động.... Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn thì có văn bản
báo cáo, để xuất gửi sở, ngành chuyên môn để được hướng dẫn giải quyết.
8. Khuyến khích đăng ký thành lập doanh nghiệp hoặc hợp tác xã hoạt động
trong lĩnh vực chợ.
9. Chủ trì kiểm tra, giám sát hoạt động của doanh nghiệp, hợp tác xã quản
lý chợ hạng 2, hạng 3 theo phân cấp quản lý; phối hợp kiểm tra, giám sát hoạt
động của doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ hạng 1.
Điều 35. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Triển khai tổ chức thực hiện Kế hoạch, Phương án chuyển đối mô hình
quản lý chợ đã được phê duyệt trên địa quản lý bản đảm bảo đúng kế hoạch và chí
đạo của UBND cấp huyện.
2. Tham gia thành viên Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện khi
thực hiện chuyển đổi mô hình quận lý chợ trên địa bàn; thực hiện các nhiệm vụ
theo phân công của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện và chức năng
nhiệm vụ được giao.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND cấp huyện phân công.
Điều 36. Trách nhiệm của Ban quản lý hoặc Tổ quản lý chợ
1. Triển khai thực hiện các nội dung chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo
đúng Kế hoạch, Phương án đã được phê duyệt và các nội dung liên quan tại Quy
định này.
2. Tập hợp đầy đủ hệ thống hồ sơ, tài liệu về chợ dang quản lý (như nội
dung quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 8...) để xây dựng Phương án chuyển
đổi mô hình quản lý chợ hoặc cung cấp cho Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
cấp huyện theo yêu cầu.
3. Tham gia thành viên Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện khi
thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ đối với chợ đang quản lý.
4. Tham gia với Ban chuyển đổi mô hình chợ cấp huyện tổ chức đấu thầu,
giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ đối với chợ đang quản lý và xử lý
lao động hợp đồng tại Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ.
5. Chịu trách nhiệm về các khoản nợ phát sinh trước khi chuyển đổi mô
hình và những khiếu nại, tố cáo liên quan đến quá trình quản lý chợ trước khi
chuyển đổi.
24
Điều 37. Điều khoản thì hành
Trong khi Chính phủ chưa quy định về quy trình lựa chọn nhà thầu theo.
quy định tại Điều 38 Luật Đấu thầu năm 2013; UBND tỉnh quy định hiệu lực áp
dụng tạm thời các nội dung của Chương III của Quy định này kể từ ngày văn bản
này có hiệu lực cho đến khí Chính phủ có văn bản Quy định về nội dung này.
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng
mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có ý kiến bằng văn bản gửi và Sở
Công Thương để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết hoặc điền
chỉnh bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ- UBND
ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Điểm tối   Điểm tối
STT   NỘI DUNG
đa   thiểu
Tổng số điểm
1   Năng lực tài chính của doanh nghiệp, hợp tác xã
A   Có vốn chủ sở hữu và khả năng huy động vốn bằng
tổng chi phí đầu tư chợ hoặc ít nhất bằng tổng tải
sản còn lại của chợ theo sổ sách tại thời điểm gần
nhất (đối với chợ đã được đầu tư).
B   Giá dự thầu (so với giá gói thầu đã được phê duyệt).
Nếu nhà thầu đưa ra giá dự thầu bằng với giá gói
thầu được phê duyệt.
Nếu nhà thầu:
- Đưa ra giá dự thầu cao hơn giá gói thầu cứ
5.000.000 đồng/tháng hoặc 50.000.000 đồng/năm.
(số tiền này tùy thuộc vào quy mô chợ mà có thể
cao hoặc thấp) sã được thêm 1 điểm đối với chuyển
đổi chợ không gắn liền với chuyển đổi sở hữu tài
sản);
- Đưa ra giá dự thầu cao hơn giá gói thầu 10% sẽ
được 1 điểm đối với chuyển đổi chợ gắn liền với
chuyển đổi sở hữu tài sản.
2   Năng lực quản lý chợ của doanh nghiệp hoặc
hợp tác xã
A   Kết quả họng kinh doanh của đơn vị trong
năm gần nhất (thể hiện qua các báo cáo tài chính,
báo cáo thuế...)
B   Hiệu quả kinh tế, xã hội của hoạt động tương tự mà
nhà thầu đã thực hiện trong năm gần nhất
C   Mức lương và các chế độ xã hội khác của đội ngũ
nhân viên hiện có của nhà thầu
D   Mức độ phù hợp về trình độ quản lý hiện tại của
nhà thầu đối với yêu cầu quản lý chợ
1
3   Sự phù hợp của Phương án quản lý kinh doanh,
khai thác chợ của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
đề xuất với Phương án chuyển đổi mô hình quân
lý chợ đã được phê duyệt.
A   Kế hoạch tổ chức quản lý
Kế hoạch tổ chức kinh doanh các dịch vụ tại chợ
Kế hoạch bố trí nhân sự quản lý chợ (yêu cầu về số
lao động, nhiệm vụ, mức thu nhập, chế độ chính
sách đối với người lao động...)
Kế hoạch tổ chức thu các loại phí, lệ phí
Biện pháp bảo đảm vệ sinh môi trường, vệ sinh an
toàn thực phẩm, an toàn phòng cháy chữa cháy, trật
tự, an ninh tại chợ, an toàn giao thông, công tác
hiểm yết giá... (Phải bảo đảm vệ sinh an toàn thực
phẩm, vệ sinh môi trường, kho bãi, trật tự an ninh
tại chợ, công tác PCCC, niêm yết giá, quản lý
nguồn gốc hàng hóa...)
B   Phương án đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải
tạo hoặc Phương án bảo quân, duy tu, sửa chữa
chợ
Không có kế hoạch
Có kế hoạch chung chung
Có kế hoạch cụ thể, chi tiết
4   Khả năng đáp ứng các yêu cầu khác của Ban
chuyển đổi mổ hình quản lý chợ (hoàn trả toàn
bộ hoặc một phần kinh phí nhà nước đã đầu tư
xây dựng chợ, đóng góp ngân sách địa phương.
thu hút lao động địa phương :..)
2
PHỤ LỤC
MẢU ĐƠN, VĂN BẢN HÀNH CHÍNH ĐẾ THỰC HIỆN CÁC THỦ TỊC
CHUYỂN ĐỐI MÔ HÌNH QUẢN LÝ, KINH DOANH, KHAI THÁC
CHỢ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ TỈNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND
ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Mẫu 1: Quyết định Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
Mẫu 2: Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ hàng năm.
Mẫu 3: Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ giai đoạn 2014 - 2020.
Mẫu 4: Bảng kê chi tiết tài sản chợ.
Mẫu 5: Danh sách hộ kinh doanh cố định tại chợ.
Mẫu 6: Danh sách cán bộ, nhân viên quản lý chợ.
Mẫu 7: Bảng tổng hợp hiện trạng chợ
Mẫu 8: Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Mẫu 9: Thông báo mời thầu chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
Mẫu 10: Đơn đăng ký dự thầu quản lý kinh doanh khai thác chợ
Mẫu 11: Phương án quản lý, kinh doang, khai thác chợ.
Mẫu 12: Biên bản họp mở thầu.
Mẫu 13: Biên bản cuộc họp xét thầu.
Mẫu 14: Quyết định công nhận kết quả trúng thầu.
Mẫu 15: Thông báo kết quả đấu thầu
Mẫu 16: Hợp đồng giao nhận thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
3
Mẫu 1: Quyết định thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Kèm theo (uyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 39/3/2014 của UBND tỉnh Hà Tính
UBND CẤP TỈNH HUYỆN... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:......../QĐ-UBND   ........... , ngày.... tháng..... năm.....
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/HUYỆN/THÀNH PHỐ/THỊ XÃ...
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về
phát triển và quản lý chợ; Nghị định 114/2009/NĐ-CP, ngày 23/12/2009 của
Chính phủ sửa đổi, bộ sung một số điều của Nghị định 02/2003/NĐ-CP, ngày.
14/01/2003 về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh
Hà Tĩnh về việc ban hình Quy định Quy trình chuyển đổi mô hình quản lý kinh
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương/Trưởng Phòng Kinh tế/Kinh tế.
- Hạ tầng về việc thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh/
huyện/hành phố/thị xã........... tại Công văn số...... ngày / /2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh
huyện/thành phố/thị xã............... gồm các thành viên sau đảy:
1. Ông/Bà   Phó Chủ tịch UBND tỉnh/ huyện, Trưởng
ban;
2. Ông/Bà   ...Giám đốc Sở Công Thương/Trưởng phòng
Kinh tế/Kinh tế- Hạ tầng, Phó Trưởng ban thường trực;
3. Ông/Bà   ....Giám đốc Sở Tài chính/Trưởng phòng Tài
chính - Kế hoạch, Phó Trưởng ban;
4. Ông/Bà   , Thành viên;
5. Ông/Bà   , Thành viên;
6. Ông/Bà   , Thành viên;
4
7. Ông/Bà.   ,, Thành viên;
8. Ông/Bà.   , Thành viên;
9. Ông/Bà.   , Thành viên;
10.Ông/Bà.   . Thành viên;
11.Ông/Bà   , Thành viên.
Điều 2. Ban chuyển đối mô hình quản lý chợ cấp tỉnh/cấp huyện thực hiện
nhiệm vụ và quyền hạn được quy định tại Quy trình chuyển đổi mê hình quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh tại Quyết định số: /QĐ.
UBND ngày / /2014, được sử dụng con dấu, tài khoản của UBND cấp tỉnh/
huyện.
Ban chuyển đổi mô hình quản ký chợ cấp tỉnh/ huyện phân công nhiệm vụ
cho từng thành viên, xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ theo quy định và tự
giải thể khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành.
Chánh văn phòng UBND tỉnh/cấp huyện, các Ông/Bà có tên tại Điều 1
và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. UBND TỈNH/ CẤP HUYỆN...
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- ....... (b/c);
- Sở Công Thương;
- Các Sở, ban ngành cấp tỉnh/
Các phòng ban liên quan;
- UBND cấp huyện/cấp xã;
- Lưu VT.
5
Mẫu 2: Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ hàng năm
Kèm theo (bọ 4t định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh
UBND CẤP HUYỆN..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:6666/KH-UBND   ...................... ngày...... tháng....... năm 201...
KẾ HOẠCH
Chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn
huyện/thành phố/thị xã.........năm......
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về
phát triển và quản lý chợ; Nghị định 114/2009/NĐ-CP, ngày 23/12/2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 02/2003/NĐ-CP, ngày
14/01/2003 về phát triển và quản lý chợ.
Căn cứ Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh
Hà Tĩnh về việc ban hành Quy định Quy trình chuyển đổi mê hình quản lý kinh
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ huyện/thành phố/thị
xã, UBND cấp huyện........... xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý.
chợ năm ........ như sau:
1. Nội dung:
Phương thức
Hình thức
Hạng   (bán tài sản
STT   Tên chợ   Địa điểm   chợ   chuyển đổi   (Giao/đấu   gắn liền với   Ghi   chú
(I/II/III)   đất/giao tài
thầu)
sản chợ)
1
2

2. Phân công trách nhiệm:
3. Tổ chức thực hiện:
Kính đề nghị Ban chuyển đổi mô hình chợ cấp tỉnh tổng hợp, trình UBND tỉnh.
xem xét phê duyệt, để UBND cấp huyện........ triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. UBND CẤP HUYỆN
- UBND tỉnh;   CHỦ TỊCH
- Sở Công Thương;
- Các thành viên Ban CĐ mô hình quản lý chợ;
- Các phòng, ban liên quan;
- UBND cấp xã;
- Lưu VT.
6
Thầ
Qô
O

ã

Mẫu 5: Danh sách hộ kinh doanh cố định tại chợ
Kảm thec Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/7/2011 của UBND tỉnh Hà Tĩnh
UBND CẤP HUYỆN XÃ CỘNG BÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
............... ngày...... tháng...... năm 201....
DANH SÁCH
Hộ kinh doanh cố định chợ.........
Năm   Ngành hàng   Thời hạn
STT   Họ và tên   sinh   Địa chỉ   kính doanh   kinh doanh   Ghi chú
1.
2.
3.
4.
Đạt diện Ban quản lý hoặc Tổ quản lý chợ CHỦ TỊCH UBND CẤP HUYỆNXA...
Ghi chú: Đối với chợ hạng 1, hạng 2, do UBND cấp huyện ký: Đối với chợ hạng 3, do
UBND cấp xã ký
Mẫu 6: Danh sách cán bộ, nhân viên quản lý chợ
Kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Thủ.
UBND CẤP HUYỆN XÃ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
.............. ngày...... tháng.......năm 201....
DANH SÁCH
Cán bộ, nhân viên quản lý chợ.........
Thời
Số   hạn
Năm   Chức vụ/vị trí   năm   (Hợp   Ghi
STT   Họ và tên   Địa chỉ
sinh   công tác   công   đồng   chú
tác   lao
động)
1.
2.
3.
4.
.....
Đại diện Ban quản lý/Tổ quản lý chợ   CHỦ TỊCH UBND CẤP HUYỆN/XÃ.......
Gii chú: Đối với chợ bang 1, hạng 2, do UBND cấp huyện ký: Đối với chy hạng 3, án
UBND cấp xã ký
11
Mẫu 7: Bảng tổng hợp hiện trạng chợ
Kèn theo Quyết định số 24/26/4/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh
UBND CẤP HUYỆN XÃ..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BQL/TỔ QL CHợ .......   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
BẢNG TỔNG HỢP HIỆN TRẠNG CHỢ:
Địa chỉ:.
STT   Nội dung   Hiện trạng
1   Năm thành lập chợ
2   Tổng diện tích chợ (m2)
Diện tích nhà chợ chính
Diện tích mặt bằng xung quanh (ngoài phạm vi nhà chợ
chính)
Cấu trúc xây dựng nhà chợ chính: (mô tà chi tiết, vật
3   liệu xây dựng chợ)
4   Các loại hạng mục cần sửa chữa, xây dựng mới...
Tổng số thương nhân kinh doanh tại chợ
- Hộ kinh doang cố định (hộ):
5   - Hộ kinh doanh thường xuyên (hộ):
- Hộ kinh doanh không thường xuyên
(lượt/ngày):
Tổng số cán bộ, nhân viên làm công tác quản lý (người)
6   Số người dự kiến chuyển sang doanh nghiệp hoặc hợp
tác xã quản lý sau khi chuyển đổi mô hình chợ (người)
7   Chế độ chính sách cho Cán bộ quản lý chợ
Các khoản thu của chợ: ghi rõ các khoản thu
8
Tổng mức thu (triệu đồng)
Các khoản chỉ của chợ
9
Tổng mức chỉ (triệu đồng)
10   Nộp ngân sách (triệu đồng/năm)
11   Nguồn gốc của đất xây dựng chợ
12   Tài sản hiện có của chợ
13   Công nợ của chợ tại thời điểm chuyển đổi mô hình chợ
........ ,.. ,.. , ngày ..... tháng...... năm........
TM. BQL/ TỔ QL CHợ
TRƯỞNG BAN
12
Mẫu 8: Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Kảm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/3/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ MÔ HÌNH QL CHỢ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
............ ngày...... tháng..... năm......
PHƯƠNG ÁN
Chuyển đổi mô hình quản lý chợ.....
Căn cứ Quyết định số /QĐ- UBND ngày........... của UBND .... về
việc ban hành Kế hoạch chuyển đôi mô hình quản lý chợ, Ban chuyển đổi mô hình
quản lý chợ cấp huyện.............. xây dựng Phương án chuyển mô hình quản lý
chợ .
I. ĐÁNH GIÁ HIỆN TRẠNG CHỢ
1. Quá trình xây dựng và thành lập chợ.
2. Quy mô xây dựng.
3. Vốn đầu tư xây dựng.
4. Đất đai.
5 Tài chính, tài sản (tài sản, thu chỉ, tải chính, công nợ).
6. Tình hình quản lý chợ.
7. Tình hình hoạt động, kinh doanh của chợ.
8. Các cá nhân, hộ kinh doanh tại chợ (Hộ kinh doanh cố định, thường
xuyên, không thường xuyên)
II. PHƯƠNG ÁN CHUYỂN ĐỐI MÔ HÌNH QUẢN LÝ CHỢ
1. Hình thức chuyển đổi:
- Giao;
- Đấu thầu;
Lý do lựa chọn hình thức:
2. Phương thức chuyển đổi: Chỉ chọn 1 trong 2 phương thức:
- Chuyển đổi không gắn với chuyển quyền sở hữu tài sản chợ;
- Chuyển đổi gắn với chuyển quyền sở hữu tài sản chợ.
Lý do lựa chọn phương thức:.
3. Phương án xử lý tài sản, tài chính, công nợ.
4. Phương án đầu tư chợ (xây dựng mới tại địa điểm mới hoặc xây dựng lại
hoặc nâng cấp lại tại địa điểm hiện tại)/ duy tu, sửa chữa).
5. Phương án giải quyết lao động quản lý tại chợ.
13
6. Phương án bố trí chợ tạm.
7. Phương án thu phí, lệ phí và dịch vụ khai thác chợ
8. Phương án quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
9. Phương án quản lý sử dụng đất đai.
10. Giá gói thầu:
11. Thời gian giao thầu:
12. Trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện.
chuyển đổi mô hình chợ: Quy định trách nhiệm, nghữa vụ và quyền lợi của đơn vị
đang quản lý chợ, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tiếp nhận và quản lý chợ, chính
quyền địa phương có chợ trên địa bàn, các tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân có liên
quan đến việc chuyển đổi mô hình chợ.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
IV. KIẾN NGHỊ ĐỀ XUẤT
V. HỒ SƠ TÀI LIỆU KÈM THEO
Trêu đây là Phương án chuyển đổi mô hình chợ..... kính đề nghị UBND
cấp huyện ...... phê duyệt (đối với chợ hạng 2, hạng 3yBan chuyển đổi mô hình.
quản lý chợ cấp tỉnh thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt (đối với chợ hạng 1y
để triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. BCĐ MÔ HÌNH QUẢN LÝ
- UBND tỉnh;
- Sở Công Thương;   CHỢ CẤP HUYỆN....
- Các phòng, ban liên quan;
- Các thành viên Ban CĐ mô hình quản lý chợ;
- UBND cấp xã nơi chuyển đổi;
- Lưu VT.
14
Mẫu 9: Thông báo mời thầu chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Thình
UBND CẤP HUYỆN XÂN..... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BQL/TỔ QL CHợ .......   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
............ ngày...... tháng..... năm......
THÔNG BÁO
Mời thầu chuyển đổi mô hình quản lý chợ..........
Căn cứ Quyết định số /QĐ- UBND ngày ư /m/ về việc ban
hành Kế hoạch đấu thầu chuyển đổi mô hình quản lý chợ........ Ban chuyển đổi mô hình
quản lý chợ cấp huyện.   ..thông báo mời thầu chuyển mô hình quản lý chợ...
1. Nội dung mời thầu:
Tên chợ:   Địa chỉ:   ....; Tổng diện
... Tm2. Sơ lược về Phương án chuyển đổi mô hình chợ được duyệt.
Giá gói thầu:   ...đồng.
Hình thức đấu thầu: Đấu thầu rộng rãi trong nước.
Đối tượng tham gia đấu thầu: Doanh nghiệp (thành lập theo Luật Dcanh nghiệp),
Hợp tác xã (thành lập theo Luật hợp tác xã).
Thời gian giao thầu:
Tiêu chuẩn xét thầu: (Tổng số điểm tối đa là 100 điểm)
- Năng lực tài chính (tối đa 20 điểm).
- Năng lực quản lý (tối đa 20 điểm).
- Sự phù hợp của Phương áo quản lý, kinh doanh, khai thác chợ của doanh.
nghiệphợp tác xã đế xuất với Phương án chuyển đổi mô hình quản lý cho đã được phê duyệt
(tối đa 40 điểm).
- Khả náng đáp ứng các yêu cầu khác của Ban chuyển đổi chợ (tối đa 20 điểm).
Đối tượng trúng thầu là nhà thầu có tổng số điểm cao nhất.
2. Giá 01 bộ Hồ sơ mời thầu: .   .. đồng/bộ
3. Chi phí tham dự thầu:   .. đồng/bộ Hồ sơ mời thầu.
4. Giá trị bảo đảm dự thầu:   .. đồng (3% giá gói thầu)
- Số tiền này sẽ được hoán trả cho đơn vị không trúng thầu trung thời hạn không quá
20 ngày, kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được duyệt.
- Đối với đơn vị trúng thầu thì số tiền này sẽ được hoàn trả hoặc giải tỏa sau khí nhà
thầu thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng.
5. Thời gian bán Hồ sơ mời thầu: từ ngày..
6. Nơi mua, tìm hiểu Hồ sơ mời thầu:.
7. Nơi nộp Hồ sơ dự thầu: .
8. Thời hạn nộp hồ sơ dự thầu: từ ngày...   .. đến ngày..
9. Niêm yết danh sách đối tượng dự thầu tại...
10. Thời gian mở thầu: .
11. Thời gian xét chọn nhà thầu: .
TM. BAN CHUYỂN ĐỎI MÔ HÌNH CHỢ
15
Mẫu 10: Đơn đăng ký dự thầu quản lý kinh doanh khai thác chợ
Xảm theo Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Trính,
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Tham dự thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
Kính gửi: Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện....
Tên doanh nghiệp hoặc hợp tác xã :
Giấy chứng nhận ĐKKD số:   . do.   cấp ngày ...../...........
Địa chỉ trụ sở:.
Điện thoại:..   . Fax:.   . Website/E- mail:.
Tài khoản: .
Người đại diện theo pháp luật:   . Chức vụ:.
Kinh nghiệm tổ chức chức quản lý chợ:...
Sau khi tìm hiểu và nghiên cứu các điều kiện, phương án cũng như các thông
tin liên quan đến chợ ..   ... mà Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
đưa ra trong Thông báo mời thầu chuyển đổi mô hình quản lý chợ và hồ sơ mới
thầu, chúng tôi xin đăng ký tham gia đấu thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
......... với giá dự thầu là......... triệu đồng (viết bằng chữ:........   ...với giá dự thầu là.
Chúng tôi xác nhận rằng các bản phụ lục gửi kèm theo là một phần trong hồ.
sơ dự thầu của chúng tôi.
Chứng tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình trung thực và chính
xác của các hồ sơ dự thầu.
Nếu được xét chọn trúng thầu, chúng tới cam kết thực hiện đúng các yêu cầu.
của bên mời thầu và các quy định của pháp luật có liên quan.
........... , ngày..... tháng...... năm......
TÊN NHÀ THẦU
(Người đại diện theo pháp luật ký tên, đóng dấu)
Hồ sơ kèm theo:
1. Bản sao giấy chứng nhận ĐKKD;
2. Bản sao chứng minh thư, hộ khẩu của người đại diện pháp luật;
3. Báo cáo tài chính, báo cáo thuế;
4. Phương án quản lý, kinh doanh, khai thác chợ;
5. Phương án đầu tư xây dựng mới cái tạo hoặc Phương án duy tu, sửa chữa chợ;
6. Bản thuyết mình giá dự thầu;
16
Mẫu 11: Phương án quản lý kinh doanh khai thác chợ
Kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Quản lý kinh doanh khai thác chợ.......................................................................................................................................................
STT   Nội dung   Phương án tổ chức
1   Kế hoạch bố trí các ngành hàng
2   Kế hoạch bố trí các điểm kinh doanh
3   Kế hoạch tổ chức thu các loại phí
Tổng mức thu các loại phí (triệu đồng)
Cách thức thu
Kế hoạch bố trí các khoản chỉ của chợ
4   Tổng mức chỉ (triệu đồng)
Phương át đầu tư xây dựng mới/cải tạo hoặc
Phương án duy tu, sửa chữa.
5
Thời gian thực hiện
Tổng mức đầu tư (triệu đồng)
Kế hoạch bố trí nhân sự quản lý chợ (người)
6   Số người (người)
Mức thu nhập/ người (đồng)
Chế độ chính sách (bảo hiểm, y tế )
Kế hoạch tổ chức kinh doanh các dịch vụ tại chợ
7   (Dịch vụ kho, bãi; Dịch vụ vận chuyển khuân vác
hàng hóa:...
Biện pháp bảo đảm vệ sinh môi trường, vệ sinh an
8   toàn thực phẩm, an toàn phòng cháy chữa cháy,
trật tự, an ninh tại chợ, an toàn giao thông, miêm
yết giá, quản lý nguồn gốc hàng hóa...
Quyền lợi, trách nhiệm của các đối tượng có liên
9   quan trong thực hiện phương án chuyển đổi mô
hình chợ.
Đề xuất, kiến nghị:.
...... ngày...... tháng..... năm.....
TÊN NHÀ THẦU
(Người đại diện theo pháp luật ký tên, đóng dấu)
17
Mẫu 12: Biên bản họp mở thầu
Kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ MÔ HÌNH QI CHợ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỌP MỞ THẦU
Số: /BB-MT
Hôm nay, ngày...... tháng....... năm......... , vào hồi....... tại...
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện tiến hành công khai việc mở thầu.
xét chọn nhà thầu có đủ điều kiện và năng lực thực hiện quản lý kinh doanh, khai
thác chợ..   , địa chỉ.
A. THÀNH PHẦN THAM GIA
1. Bau chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện.....
1. Ông/Bà.   .. Phó CT UBND huyện;
2. Ông/Bà   ... Phó Trưởng ban thường trực;
3. Ông/Bà   ... Phó Trưởng ban/ Thành viên;
4. Ông/Bà.   .., Phó Trưởng ban/ Thành viên;
5. Ông/Bà.   ., Phó Trưởng ban/ Thành viên;
6. Ông/Bà.   , Thành viên;
.....Ông/Bà.   ... Thành viên (Thư ký cuộc họp)
II. Các nhà thầu tham dự thầu
1. Ông/Bà:..   ... Đại diện cho (nhà thầu)...
2. Ông/Bà:..   .. Đại diện cho (nhà thầu)...
3. Ông/Bà:..   .. Đại diện cho (nhà thầu)..
4.
B. NỘI DUNG CUỘC HỌP
I. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ thông báo thủ tục mở thầu
II. Tải liệu của mỗi bộ hồ sơ dự thầu: Không đánh giá nội dung của bộ hồ.
sơ, mà chỉ ghi nhận mỗi bộ hồ sơ gồm tài liệu gì.
1. Đơn dự thầu theo mẫu quy định và do người đại điện hợp pháp của nhà dự
thầu ký tên.
STT   NHÀ THẦU   Có   Không
18
2. Bản sao Giấy chứng nhận ĐKKD của nhà thầu của doanh nghiệp hoặc
hợp tác xã tham gia dự thầu
STT   NHÀ THẦU   Có   Không
5. Phương án về quản lý chợ, kinh doanh, khai thác chợ:
STT   NHÀ THẦU   Có   Không
6. Phương án đầu tư xây dựng/cải tạo chợ hoặc Phương án duy tư, sửa chữa
chợ
STT   NHÀ THẦU   Có   Không
7. Giá dự thầu (kèm theo thuyết minh - Phương án tài chính của nhà thầu)
STT   NHÀ THẦU   Có   Không
Cuộc họp mở thầu đã được tiến hành theo đúng quy định của pháp luật và
kết thúc vào lúc....... giờ........... cùng ngày.
Biên bản này được lập thành....... bản, đã đọc lại cho tất cả thành viên
tham gia cuộc họp cùng nghe và ký tên.
THƯ KÝ CUỘC HỌP   TM. BCĐ MÔ HÌNH CHỢ CẤP HUYỆN
CÁC NHÀ THẦU THAM DỰ THẦU
19
Mẫu 13: Biên bản cuộc họp xét thầu
Kăm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 39/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ MÔ HÌNH QL CHợ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
BIÊN BẢN HỌP XÉT THẦU
Số: /BB-XT
Căn cứ Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh
Hà Tĩnh về việc ban hành Quy định quy trình chuyên đổi mô hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Căn cứ Quyết định số ..../QĐ-UBND ngày.... tháng..... năm..... của
... về việc thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện;
Căn cứ biên bản cuộc họp mở thầu số:........ ngày..... tháng......
năm....... ;
Hồm nay, ngày...... tháng..... năm......... vào lúc...... g tại.................... Ban............. Ban............... Ban................ Ban............... Ban............... B....
chuyển đổi mổ hình quản lý chợ đánh giá, xét chọn nhà thầu có đủ điều kiện và
năng lực thực hiện quản lý, kinh doanh, khai thác chợ...
I. THÀNH PHẦN THAM GIA
1. Ông/Bà.   , Phó CT UBND huyện, Trưởng ban
2. Ông/Bà.   . Phó Trưởng ban thường trực;
3. Ông/Bà.   , Phó Trưởng ban;
4. Ông/Bà.   , Thành viên
..Ông/Bà.   ., Thành viên (Thư ký cuộc họp)
II. NỘI DUNG CUỘC HỌP
Đánh giá mức độ đầy đủ sơ theo quy định của Điều 16 Quyết
định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh;
CÓ/KHÔNG
Phương án duy
Bảng thuyết
tu sử
Phương án quản   minh giá dự
STT   NHÀ THẦU   lý, kinh doanh,   chữa/Phương   thầu và
án đầu tư xây
khai thác chợ   dựng mới, cải   phương án tài
chính
tạo chợ
20
1. NĂNG LỰC TÀI CHÍNH
STT   NHÀ THẦU   ĐIỂM
2. NĂNG LỰC QUẢN LÝ CHỢ
STT   NHÀ THẦU   ĐIÊM
3. PHƯƠNG ÁN QUẢN LÝ CHỢ
STT   NHÀ THẦU   ĐIỂM
4. ĐÁP ỨNG CÁC YÊU CẦU KHÁC
STT   NHÀ THẦU   ĐIỂM
5. KẾT QUẢ XẾP HẠNG
STT   NHÀ THẦU   ĐIỂM
Cuộc họp xét thầu chợ kết thúc vào hồi...... cùng ngày, biên bản được
đọc lại cho thành viên của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cùng nghe.
THƯ KÝ CUỘC HỌP   TM. BCĐ MÔ HÌNH CHỢ CẤP HUYỆN
21
Mẫu 14: Công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu
Kèm theo Quyết định số 34/2014/QĐ- UBND ngày 20/5/2014 của UBND tỉnh Hà Thát
UBND...................................................................................................................................................................................   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :........ /QĐ- UBND   ............ ngày....... tháng...... năm........
QUYẾT ĐỊNH
Công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của chính phủ về
phát triển và quản lý chợ và Nghị định 114/2009/NĐ-CP, ngày 23/12/2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 02/2003/NĐ-CP, ngày
14/01/2003 về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh
Hà Tỉnh về việc ban hành Quy định quy trình chuyên đổi mô hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh;
Căn cứ Biên bản họp xét chọn thầu số: /BB-XT ngày................
của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện........
Xét đề nghị của Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện...../ Ban
chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận.   Điều 1. Công nhận....................... (tên nhà thầu)............. đã trúng thầu
quản lý kinh doanh, khai thác chợ .   . với giá trúng thầu là.......
Thời gian giao thầu là...... năm được thác từ ngày............ đến ngày..........
Điều 2.   ...(tên nhà thầu) phải tiến hành ký kết hợp đồng giao nhận
thầu quản lý chợ .   ... với Ban chuyển đổi chợ cấp huyện trong vông 15
ngày kể từ ngày nhận được Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng...... Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp
Luyện..... (cên nhà thẩu) và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thì
hành quyết định này.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN.......
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Sở Công Thương;
- Lưu VT.
22
Mẫu 15: Thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu
Kảm thao Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ MÔ HÌNH QL CHợ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:6666/TB- BCĐC   ............. , ngày...... tháng..... năm......
THÔNG BÁO
Kết quả lựa chọn nhà thầu chợ....
Căn cứ Quyết định số /QĐ- UBND ngày.... tháng...... năm..... của
UBND .... về việc Công nhận kết quả lựa chọn thầu chợ....
Ban chuyển đổi mô hình quản lý cấp tỉnh/huyện thông báo báo cho các
Doanh nghiệp, Hợp tác xã tham gia đầu thầu chợ ...... trên địa bàn
xã/phường/thị trấn.... huyện/thành phố/thị xã..... với nội dung sau:
1. Đơn vị trúng thầu:
- Tên doanh nghiệp/hợp tác xã:.
- Địa chỉ:
- Giá trúng thầu:   ...(đồng).
- Thời gian giao thầu:.. năm được tính từ ngày.../....... đến ngày.../.................................................................................... đ.......... ..... ..... ....
2. Đề nghị đơn vị trùng thầu đến làm việc với Ban chuyển đổi chợ cấp huyện.
để thương thảo hoàn thiện hợp đồng giao nhận thầu chợ.
Thời gian từ ngày... tháng... năm...đến ngày... tháng... năm...
Nơi nhận :   TM. BCĐ MÔ HÌNH QL CHỢ CẤP TỈNH/ HUYỆN...
- Các nhà thầu tham dự thầu;
- Thành viên BCĐ;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, BCĐ chợ.
23
Mẫu 16: Hợp đồng giao nhận thẩu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
Kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh Là Tĩnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỢP ĐỒNG
Giao nhận thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ..
Số........... 1 HĐNT
Căn cứ Luật Thương mại số 36/2005/QH11 ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát
trển và quản lý chợ và Nghị định 114/2009/NĐ-CP, ngày 23/12/2009 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 02/2003/NĐ-CP, ngày 14/01/2003
về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 30/5/2014 của UBND tỉnh
Hà Tĩnh về việc ban hành Quy định quy trình chuyển đổi mê hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh;
Căn cứ Quyết định số.../QĐ-UBND ngày.././... của UBND.............. về
công nhận kết quả lựa chọn nhà thầu,
Hôm nay, ngày... tháng... năm... tại............... , chúng tôi gồm có:
BÊN GIAO THẦU (gọi tắt là Bên A):
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ cấp huyện...
Địa chỉ:..
Điện thoại.   Fax   , website/e-mail..
Tài khoản số.   . mở tại
Đại diện bởi: Ông/Bà..   . Chức vụ..
Số CMND..   . cấp ngày.   . tại..
(Giấy ủy quyền số..   ..)
BÊN NHẬN THẦU (gọi tắt là Bên B):
Tên doanh nghiệp hoặc Hợp tác xã...
Địa chỉ..
Điện thoại..   , website/ mail.
Tài khoản số ,   .. mở tại.
Đại diện bởi: Ông/Bà..   chức vụ.
Số CMND............................... cấp ngày................. tại...................................................................................................................
24
Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng giao nhận thầu quản lý, kinh doanh, khai
thác chợ.   , bao gồm các điều khoản sau đây:
Điều 1. Nội dung công việc
1. Bên A giao cho Bên B toàn bộ mặt bằng, cơ sở vật chất thuộc phạm vi
chợ..   ... (có kèm theo loại mục).
2. Bên B quản lý thu các khoán thự, các loại phí từ việc khai thác hoạt động.
của chợ mà Bên A đã giao phù hợp với quy định của pháp luật (có kèm theo danh.
mục các khoản thu, phí).
3. Bên B xây dựng mới/cài tạo/nâng cấp/duy tu sửa chữa chợ trong thời gian
tiếp nhận quản lý kinh doanh, khai thác chợ theo Phương án chuyển đổi mô hình.
chợ đã được phê duyệt.
Điều 2. Thời gian giao thầu
Bên B thực hiện việc quản lý, kinh doanh và khai thác chợ trung.......... năm............... năm......... năm.......... năm.......... năm.......... năm........... năm........... năm..
kể từ ngày ký hợp đồng đến ngày...
Điều 3. Trị giá hợp đồng
Tổng số tiền mà Bên B phải nộp trong suốt thời gian giao nhận thầu.
. VNĐ (bằng chữ..   ... đồng).
Điều 4. Phương thức thanh toán
1. Đối với trường hợp chuyển đổi không gắn liền với chuyển đổi sở hữu tái
sản chợ: Hàng tháng, Bên B phải nộp.
bằng tiến mặt hoặc bằng cuyền khoản theo số tài khoản.......... (của Bên A)
trong vòng.   ngày đầu tiên của tháng;
Đối với trường hợp chuyển đổi gắn liền với chuyển đổi sở hữu tài sản chợ:
- Thanh toán 01 lần/ 02 lần/ 03 lần,...
Lần 1:............. VNĐ (bằng chữ.......... đồng) bằng tiền mặt hoặc   Lần 1:
bằng chuyển khoản theo số tài khoản........ (của Bên A) trong vòng...............
ngày đầu tiên của tháng ..../năm.....
Lần 2:   ....VNĐ (bằng chữ............ đồng) bằng tiền mặt hoặc.
bằng chuyển khoản theo số tài khoản..
ngày đầu tiên của tháng ..../năm..... ;
Lần..
2. Trong trường hợp Bên B không thanh toán đúng thời hạn nêu trên, Bên B
phải chịu lãi suất   ...% tính trên phần nợ quá hạn của từng tháng.
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của các bên
1. Bên A:
a) Thu tiền theo thời hạn quy định tại khoản 1 điều 4.
b) Kiểm tra các hoạt động của Bên B.
25
c) Chấm đút thực hiện hợp đồng trong các trường hợp quy định tại điều 6.
đ) Đối với trường hẹp chuyển đổi không gắn liền với chuyển đổi sở hữu tài
sản cho): Nhận lại toàn bộ mặt bằng, cơ sở vật chất hạ tầng của chợ khi chẩm dứt
hợp đồng;
Đối với trường hợp chuyển đổi gắn liền với chuyển đổi sở hữu tài sản chợ:
Tài sản trên đất, sau khi kết thúc thời hạt hợp đồng cho thuê đất, thì toán bộ tài sản
trên đất chuyển giao không bồi hoàn cho Nhà nước.
g) Hỗ trợ cho Bên B trong việc quản lý chợ: phối hợp với UBND xã, phường,
thị trấn sở tại và các cơ quan chức nâng trong việc quản lý Nhà nước đối với hoạt
động của chợ cũng như đối với việc quản lý chợ của bên B.
g) Hướng dẫn Bên B quy hoạch, tổ chức sắp xếp kinh doanh trong phạm vi
chợ để bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thực phẩm, vệ sinh môi trường, an trình trật tự,
an toàn giao thông, phòng cháy chữa cháy, mỹ quan và vân mình thương mại nhằm
tạo điều kiện thuận lợi cho thương nhân.
h) Giải quyết tranh chấp giữa tiểu thương và Bên B, giữa tiểu thương với.
nhau trong phạm vi thẩm quyền của mình.
i) Xịp thời phổ biến đến Bên B những chủ trương, chính sách, pháp luật của
Nhà nước.
k) Hướng dẫn Bên B xây dựng nội quy họat động của chợ cho phù hợp với
quy định của pháp luật và trình UBND huyện/thành phốth; xã......... phê duyệt t
2. BÊN B:
a) Quản lý và thu các khoản thu, các loại phí từ việc khai thác hoạt động chợ.
b) Được ưu tiên tái ký hợp đồng khi hết thời bạn. Việc xin tái ký hợp đồng
phải được thông báo cho Bên A........ ngày trước khi kết thúc hợp đồng.
e) Tổ chức quản lý và điều hành các hoạt động của chợ, bảo đảm các yêu cầu về
vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự, an toàn giao thông,
phòng cháy chữa cháy, nỹ quan, văn minh thương mại và các quy định của pháp luật.
đ) Xây dựng nội quy hoạt động của chợ và tổ chức, quản lý, điều hành các
họạt động của chợ theo nội quy đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
e) Đối với trường hợp chuyển đổi không gắn liền với chuyển đổi sở hữu tài
sản chợ: Đối với Bảo quản, duy tu thường xuyên cơ sở vật chất hạ tầng của chợ để
đảm bảo hoạt động của chợ được an toàn, vân minh và hiệu quả: nếu duy tu, sửa
chữa có giá trị từ trên.   .. VNĐ ( bằng chữ..   ... đồng) thì chỉ
được tiến hành khi đã đề xuất và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và chịu
các chi phí phát sinh đó.
Đối với trường hợp chuyển đổi gắn liền với chuyển đổi só hữu tài sản chợc:
đối với việc cải tạo, nâng cấp, xây đựng mới phải lập dự án theo quy định hiện
hành về quản lý đầu tự xây dựng, các quy định về tiêu chuẩn thiết kế các loại hình,
cấp độ chợ và được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy đệnh hiện hành và tự bộ
vốn đầu tư.
26
g) Trong quả trình thực hiện hợp đồng, các chi phí phát sinh do...
(sửa chữa nhỏ, phát sinh nhân sự,...) thì Bên B tự trang trải.
h) Thực hiện đăng ký, kê khai và nộp thuế theo quy định của pháp luật.
Phổ biến các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước đến các hộ kinh
doanh tại chợ.
i) Phải bản giao toàn bộ mặt bằng, cơ sở vật chất hạ tầng của chợ (có kèm
theo loại mục) khi chấm dút hợp đồng và sẽ nhận lại giá trị bảo đảm thực hiện hợp
đồng sau khi thanh lý hợp đồng. Nếu mặt bằng, cơ sở vật chất có thiệt hại, mát
mát, hư hòng thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
kè Đối với trường hợp chuyển đổi gắn liền với chuyển đổi sở hữu tái sản chợt:
ký hợp đồng thuê đất đối với diện tích khu đất chợ với nhà nước trong thời hạn.
... năm và trả tiền thuê đất theo quy định của UBND tỉnh.
Điều 6. Chấm dứt hợp đồng
1. Khi hết thời hạn hợp đồng mà Bên B không có yêu cầu tiếp tục quản lý và
khai thác chợ.
2. Theo thỏa thuận của các bên. Nếu Bén B muốn chấm đứt hợp đồng trước
thời hạn thì phải thông báo cho Bên A trước............ tháng để hai bên cùng bản
bạc, thỏa thuận với nhau.
3. Khi đối tượng của hợp đồng không còn vì lý do khách quan.
Các trường hợp chấm dứi hợp đồng phải thể hiện bằng văn bản.
Điều 7. Xử lý vi phạm hợp đồng
1. Bên B khỏng chấp hành nghiêm túc các quy định tại khoản 2 Điều 5 của
hợp đồng, tổ chức sắp xếp kinh doanh trong phạm vi chợ vượt quá số quấy, ổt,
điểm kinh doanh theo quy định nhằm tăng nguồn thu và các vi phạm khác.
2. Hình thức áp dụng: Phạt bằng tiền
3. Mức phạt: 02%/hợp đồng/01 lần vi phạm.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Hợp đồng này có giá trị kể từ ngây... tháng... năm...
2. Hai bên có trách nhiệm thực hiện đúng các điều khoản trên.
3. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, nếu có những vấn để phát sảnh thì hai
bên chủ động thương lượng, thỏa thuận với nhau bằng văn bản; khi cần, có thể lập,
phụ lục hợp đồng theo biên bản sửa đổi, bể sung hợp đồng: nếu không thóa thuận
được thì giải quyết theo thù tục tố tụng về kinh tế.
Hợp đồng này được lập thành... bản, mỗi bên giữ ..bản có giá trị pháp lý.
như nhau.
ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A
27
