Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 15:08:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 20 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của
- các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHùT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số: 51/2002/NĐ-CP ngày 26/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo
chi; Nghị định số: 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định V/v
Cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc cổng.
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số: 25/2013/QĐ-Ttg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng
Chính phủ V/v Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho bác chi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số:
18/TTr-STTTT, ngày 05/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định nây Quy chế phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chí cửa các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế.
Quyết định số: 13/2008/QĐ UBND ngày 22/5/2008 của UBND tỉnh V/N Ban hành
Quy định phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trần và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có lên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT/TU, TT/HĐND tỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các PVP và CV;
- Website Chính phủ;
Nguyễn Đức Cường   - Lưu: VT, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan
hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2014/QĐ-UBND
ngày 20/5/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho bác chí của.
UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn của 1BND tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố, UBND sác xã, phường, thị trấn (san đây gọi chung là các cơ quan hành chính nhà
nướch; việc đăng phác và xử lý thông tin trên bác chi của các cơ quan báo chí, nhà báo,
phóng viết hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Trị thoo các quy định của pháp luật vế
báo chí
Điều 2. Tại Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cung cấp thông tim Là việc các cơ quan, đơn vị, địa phương trao đổi, trả
lòi thông tin cho báo chỉ về hoạt động của cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc phạm
vi quản tý của cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
2. Đảng, phát thông tin: Là việc các cơ quan báo chí đưa ý kiến, thông tin của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp lân các loại hình báo chỉ thư: Báo in, báo nói,
báo hính, bán điện tử hoặc trang thông tin điện tử tổng hợp của cơ quan bảo chí nhằm.
mục đích phổ biến, tuyên truyền.
3. Xử lý thông tin: Là việc các cơ quan, tổ chức, cá nhân trao đối trực tiếp
(quả các hình thức: đối thoại, họp báo, giao ban báo chí... hoặc bằng văn bản nhằm
bảy tó quan điểm, thải độ, ý kiến đối với nội dung thông tin liên qua; được báo chí
đăng, phát.
Điều 3. Người phát ngôn và cung cấp thông tán cho báo chí
2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hàch
chính phả nước trên địa bàn tỉnh Quảng trị (sau đây gọi là Người phát ngôn) gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hảnh chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước gian nhiệm vụ,
phát ngốn và cung cấp thông tin cho bátchí thường xuyên.
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử công vụ của Người phát.
ngôn của cơ quan hành chính nhà nước phải được công bổ bằng văn bản tho các cơ
2
quan bác dái, cơ quan quản lý nhà nước về báo chí và phải được đáng tải trên Trang
(Cổng) Thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trong trường hợp rốn thiết, người đứng dầu cơ quan hành chính nhà nước.
có thê ủy quyềt cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh làm Người phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chỉ (sau đây gọi là Người được ủy quyền phát ngõn)
hoặc phối hợp cùng Người phát ngôn để phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo
chí vế những vấn để cụ thể được giao;
Việc ủy quyền phát ngộn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện.
tử công vụ của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được tăng.
Tài trên Trang (Cồng) thông tin điện tử của cơ quan trong thời hạn 12 giờ kể từ kh.
ký văn bản ủy quyền.
2. Quy định cụ thể về Người phát ngôn
a) Đối với UBND tỉnh: Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của UBND tỉnh là Chủ tịch UBND tỉnh hoạc Chủ tịch UBND tỉnh giao cho một Phó
Chủ tịch 10BND tỉnh làm nhiệm vự phát ngôn và cung cấp thông tin cho cáo chí.
Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh có thể uỷ quyền cho Chánh
Văn phòng UBND tỉnh, Gián đốc Sở (hoặc tương đương phát ngôn hoặc dung cấp
thông tin cho báo chí về những vất để cụ thể được giao (tỷ quyền bằng văn bản đối
với một hoặc một số vấn để cụ thể và trong một thời hạn nhất định).
b) Đối với các Sở, ban, ngành cấp tỉnh: Giám đốc (thủ trưởng) các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh là Người phát ngôn hoặc phản công cho một Phó Giám đốc làm
Người phát ngôn;
c) Đối với UBND huyện, thành phố, thị xã: Chủ tịch UBND huyện, thành
phố, thị xã là Người phát ngôn của UBND huyện, thành phố, thị xã hoặc Chủ tịch.
UBND huyện, thành phố, thị xã phân công cho một Phố Cmu tịch UBND huyện;
thành phố, thị xã làm Người phát ngôn;
Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã có thể
uỷ quyền cho Chánh Văn phòng UBND huyện, thành phế, thị xã phát ngôn hoặc
sùng cấp thông tin cho bác chí về những vấn để cụ thể được giao (uỷ quyền bằng.
văn bản đối với một hoặc một số vấn để cụ thê và trong một thời hạn nhất định).
đ) Đối với UBND xã, phường, thị trấn: Chủ tịch UBND xã, phường, thì trấn
là Người phát ngôn của UBND xã, phường, thị trấn;
Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn có thế uỷ
quyền cho Phó Chủ tịch UBND xã, phường, thi trên phát ngôn hoặc cung cấp thông.
tin cho báo chí về nững vất; để cụ thể được giao (uỷ quyền băng văn bản đối với.
một hoặc nột số vấn đề cụ thể và trong một thời hạn nhất định).
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn phải đảm báo các tiêu.
chuẩn sau:
3
x) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ:
quan hành chính nhà nước.
b) Có lập trưởng chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt, có
thái độ trung thực, khách quan.
c) Am hiểu sâu sắc về chức năng, nhiệm vụ, quyền aạn, cơ cấu tổ chúc và lĩnh.
vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má minh đang công tác; có hiều biết
nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định cúc pháp luật về báo chí.
d) Cá năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chỉ và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà trước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
được cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định phá y luật nhưng không được
nhân danh cơ quan hành chính nhà nước để phát ngôn, củng cấp thông từ tho bác
chứ; không được tiết: lộ bí mật điều tra, bí tuật công vụ, thông tin sai sự thật; trong.
thực khi cung cấp thông tin cho báo chí và nhịu trách nhiệm trước pháp luật về nội.
dung thông tin đã cung cấp.
5. Người được ủy quyền phát ngôn không được ủy quyên tiếp cho người khác.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. UBND tỉnh tổ chức cung câp thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt động và
công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh thông qua các hình thức sau:
a) Hằng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí trên Trang (Cổng).
Thông tin điện tử của UBND ban (xttps/wcooqquangti.gov.vn) và cậc nhật thông
tin trên Trang (Cống) Thông tin điện tử của UBND tỉnh theo các quy định tại Nghị
định số: 43/2011/NĐ-CP ngày 12/6/2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp
thông tin và dịch vụ công trực tuyển trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin
điện tử của cơ quan nhà nước;
b) Định kỳ 3 tháng một lần tổ chức họp báo để cung cấp thông tin cho báo chí,
tiếp nhận và tả lời những ý kiến của các cơ quam báo chí trên địa bàn tỉnh. Việc tố
chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Trong các trường hợp cần thiết tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo
chi bảng văn bản hoặc trông trực tiếp tại các Hội nghị giao ban báo chí định kỳ.
do Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Hột
Nhà báo Việt Nam tỉnh tổ chức.
2 Các cơ quan, đơn vị, địa phương tế chức dung cấp thông tin cho báo chí về
hoạt động của cơ quan, đơn vị, địa phương về lĩnh vực, địa bàn thuộc phảm vi quân
lý thông qua các hình thức sau:
4
a) Đăng tải thông tin trên Trang Thông tin điên tử của cơ quan, đơn vị, địa
phương; đồng thời, cung cấp thông ta kịp thời, chính vác để đăng tái trên Trang
(Cổng) thông tin điện tử của UBND tỉnh theo quy định hiện hành.
b) Khi thấy cần thiết, các cơ qu32, đơn vị, địa phương tổ chức hợp bác hoặc.
đăng thông cáo báo chỉ; có thả đăng ký cung cấp thông tin thông qua giao ban báo
chí định kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phời hợp với Ban Tuyên giáo
Tỉnh ủy, Hội Nhà báo Việt Nam tỉnh tổ chúc theo quy định hiện hành.
2. UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cung cấp thông tin về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quyền hại; của địa phương quản lý, khi có yêu cầu của cơ quan.
báo chí theo đúng quy định của pháp luật.
Điền 5. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất
thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngòn có trách nhiệm phát
ngòn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường hợp đột
xuất, bất thường sau đây:
1. Khả thấy cần thiết phải thông tin trên báo chi vế các sự kiện, vấn đề quan
trọng, gây tác động lớn trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành
chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư tuận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay trông tin ban đầu của cơ quan hành
chính nhà nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách
nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho bác chỉ trong thời gian chặm nhất
là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chỉ hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí có
yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn để của cơ quan, lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên bác chí hoặc về các sự
kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tái thông tin sai sự thật về lĩnh vực,
địa bàn do cơ quan mình quản lý. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát
ngân yêu đầu cơ quan bác chỉ đó phải đăng tài ý kiến phán hồi, cái chính theo quy.
định của pháp luật.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính.
nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho tbáo chí
1. Người đứng dẫn cơ quan hành nhính nhà nước là Người phát ngón có thể
trực tiếp phát ngân hoặc giao nhiệm vụ, ty quyền cho người thuộc cơ quan hành.
chính do minh quản lý phát ngân và cung cấp thông tin cho báo dời theo quy định tại
Điểm b, Điểm c, Khoản 1, Điều 3 Quy chế này.
2. Người đúng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chỉ rủa cơ quan hành chính nhà nước kế cả trong trường hợp ủy quyền cho
người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nuộc tổ chức chỉ đạo việc chuẩn
bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính de mình quản lý.
5
4 Người đúng đầu cơ quan xe.11 xát hỗ trợ xinh phí cho Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan mình để trực hiện việc phối ngân và
cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngân, Người được ủy quyến ngón được nhân danh đại diện
cơ quan hành chính nhà nước phát ngân và cung cấp thông tin cho bác chí. Chỉ
những thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp mới
được coi là thông tin chính thống của cơ quan hành chính nhà trước.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các
đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan minh cung cất thông trì, tập hợp thông.
tin để phát ngòn, cong cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chi theo quy địch tại
Quy chế này; để trả lời các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ.
chức, công dân do cơ quan báo chí chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí theo quy.
định của pháp luật hiện hành.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chổi, không
phát ngòn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật Nhà nước; những vấn để thuộc nguyên tắc và
quy định của Đảng; những vấn để không thuộc quyền hạn phát ngôn.
b) Các vụ án, vụ việc đang được điều tra, chưa xét xử, trờ trường hợp các cơ
quan bánh chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo chí
những vất để có lơi cho hoạt động điều tra và công tác đân tranh phòng chống tột
phạm.
c) Các vụ việc trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu nại, tổ
cáo; nhứng vấn đề tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước dang
trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của ngươi có thẩm quyền má
theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí.
đ) Nhăng văn bản, chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà theo.
quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn chịu trách nhiệm trước.
pháp luật và trưởc Thủ trưởng cơ quan về nội dung phát ngón và cung cấp thông tin
cho báo chí
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn chịc trách nhiệm nung cấp.
thông thi theo yêu cầu của cơ quan báo chí trú các trường hợp qui định tại khoản 3
Điều này.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan báo chỉ, nhà bảo, phóng viên hoạt
động trên địa bàn tỉnh
1. Các cơ quan bán chí, tnhả bác, phòng viên hoạt động trên địa oàn tỉnh có.
trách nhiệm đảng, phát, phản ảnh trung thực nội dung phát ngôn và thông tin do
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phải ngân cung cấp, đồng thời nhái ghi cở
6
họ tân, chức vụ Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn, tân cơ quản
hành chính nhà nước của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn.
2 Trường hợp tơ quan báo chí đăng, phát đảng nội dung thông tin mà Người.
phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngân cung cấp thì không phải chịu trách
nhiệm về nội dung thông tin đó.
2. Trường hợp cơ quan báo chỉ đặng, phát không đúng nội dung thông tin mài
Người phát ngõn. Người được ủy quyền phái ngón sung cấp thí phải chịu trách
nhiệm trước pháp luật.
4. Trong trường hợp báo chí thông tin sai sự thật, thông tin gây biểu lầm làm
tần hại đến uy tư, danh dụ, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, cơ quan báo chị,
rác giá phải thực hiện việc cải chính thông tin đã căng, phát trên báo chí theo đúng.
quy đình hiện hành. Việc cải chính trên bác chí thac hiện theo Nghị định số
11/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành,
Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo chí.
Điều 9. Xử lý thông tin trên báo chí
1. Trả lời thông tin trên báo chí:
Khi nhận được thông tin do báo chí đăng, phát hoặc khi có công văn chỉ đạo.
của Chủ tịch UBND tỉah về các vấn để được báo chi đảng, phát có liên quan đầu
hoạt động của cơ quan, đơn vị, địa phương, chậm nhất trong thời hạn muớt (10y
ngày, kể từ ngày báo chí đăng phát, người đứng đầu cơ quan, đơn vi, địa phường
phải khẩn trương tế chức kiểm tra, xác minh, làm rõ sự việc và trả lới bằng văn bản
về kết quả, hiện nháp giải quyết gử các cơ quan báo chí đã đăng, phát thông tin, bảo
cáo UBND tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thông).
2. Tiếp thu thông tin của báo chí:
a) Trong trường hợp báo chí thông tửa đúng thì cơ quan, đơn vị, địa phương
được báo chi phản ánh phải tiếp thu nội dung thông tin, có biện pháp sửa chữa, khắc
phục các vì phạm theo quy định hiện hành. Người củng đần các cơ quan, đơn vị, địa
phương được báo chi phản ảnh chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh vê việc
tiếp thu, sửa chữa các vi phạm được báo chí phản ánh.
b) Khi bán chí đảng, phát thông tán không đúng sự thật, các cơ quan, đơn vị,
địa phương, cá nhân có quyền yêu cầu cải chính và trao đổi bằng văn bản với cơ
quan báo chí. Văn bản trao đối của các cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân phái
được cơ quan báo chí đăng phát hoặc trả lời theo đúng quy định.
c) Trường hợp không nhất trí với văn bản trao đối của các cơ quan, đơn vị, địa
phương, cá nhân, cơ quan báo chỉ có quyền thông tin tiếp để làm có quản đếm của
minh: Sau ba (03) lấn đăng, phát ý kiếp phát hiểu của cơ quan, đơn vị, địa phương,
cá nhân và cơ quan báo chi mả không có sự nhất tri giữa hai bên thì cơ quan quản lý
nhà nước về bác chí có quyền yêu cầu ngừng đăng, phát các thông tiụ theo đúng quy.
định hiện hành. Cơ quan, đơn vị, địa phương, cá nhân có quyên khiếu nọi đến cơ -
quan thủ quản của bảo chỉ đó, cơ quan quản lý nhà nước và cáo chỉ hoặc khôi diện
tại Tòa án theo quy định của pháp luật.
7
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Khen thưởng, xử lý vi phạm.
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện Quy chế này có hiệu quả,
có nhiều thành tích xuất sắc thì được khen thường theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khỏng thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy dủ các quy định trong Quy chế này thì tùy theo tỉnh.
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ hật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cức
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND các cấp, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị, địa phương.
1. Căn cứ quy định tại Quy chế này, Chủ tịch UBND các cấp, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị, địa phương chỉ đạo, tổ chức thực hiện cho cơ quan, đơn vị, địa.
phương mình.
2. Các cơ quan Trung trong trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định phát ngôn.
và cung cấp thông tin đo báo chỉ do Bộ, ngành quy định; đồng thời phối hợp với
các cơ quan chức năng của địa phương trong việc thực hiện Quy chế này.
3. Hằng năm, báo cáo thực hiện Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chỉ gửi về Sở Thông tin và Truyền thông trước ngày 20 tháng 12 để tổng họp,
báo cáo UBND tỉnh.
Điều 12. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan theo dõi, kiểm tra việc triển
khai thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để phát sinh, vướng mắc yêu cầu.
cá: cơ quan, đon vị, địa phương phản ảnh bảng văn bản về Sở Thông tin và Truyền
thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
