Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.201510:58:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 28 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí qua cầu Bình Thủy, huyện Châu Phú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phi và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ song một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng ổ năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ
phí;
Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài
chính không phải nộp phí khi qua trạm thu phí;
Căn cứ Thông tư số 159/2013/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường
bộ hoàn vốn đầu tư xây dựng đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết đình của Hội đồng.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 02/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2015 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng phí qua
cầu Bình Thủy, huyện Châu Phú;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng chịu phí: phương tiện tham gia giao thông đường bộ khi qua
cầu Bình Thủy, kế cả phương tiện nước ngoài.
1
2. Đơn vị thu phí, Ủy ban nhân dân huyện Chân Phú và các tổ chức, cá
nhân có liên quan đến việc thu phí qua cầu Bình Thủy.
Điều 2. Các trường hợp được miễn thu phí
1. Người trực tiếp điều khiển phương tiện và bảnh khách ngồi trên các
phương tiện giao thông khi qua cầu.
2. Người đi bộ qua cầu.
3. Các phương tiện giao thông thô sơ đường bộ, xe mô tô bai bánh, xe gắn.
máy (kể cả xe máy điện) do: giáo viên, học sinh, sinh viên, thương binh, bệnh
binh, trẻ em dưới 10 tuổi điều khiển.
4. Xe lăn dùng cho người khuyết tật.
5. Xe cứu thương, bao gồm cá các loại xe khác chở người bị tai nạn đến
nơi cấp cứu.
6. Xe cứu hoả.
7. Xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp gồm: máy cày, máy bừa, máy xới,
máy làm có, máy tuốt lúa.
8. Xe hộ đê, xe làm nhiệm vụ khẩn cấp về chống lựt bão.
9. Xe chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh gồm: xe tăng, xe bọc
thép, xe kéo pháo, xe chở lực lượng vũ trang đang hành quân.
Ngoài ra, đối với xe chuyên dùng phục vụ quốc phòng còn bao gồm các
phương tiện cơ giới đường bộ mang biển số: nền màn đô, chữ và số mâu trằng
dập chẩm (thưới đây gọi chung là biển số máu đó) có gắn các thiết bị chuyên
dụng cho quốc phòng (không phải là xe vận tải thứng rồng) thư công trình xa,
cấu nâng, téc, tố máy phát diện. Riêng xe chở lực lượng vũ trang đang hành
quân được hiếu là xe 3 tô chờ người có từ 12 chỗ ngồi trở lên, xe ô tô tải có rai.
che và được lắp đặt ghế ngối trong thúng xe, mang biển số màn đó (không phân
biệt có chở quân hay không chở quân).
Xe chuyên dùng phục vụ an ninh (dưới đây gọi chung là xe ô tổ) của các
lực lượng công an (Bộ Công an, Công an tỉnh, thành phố, Công an quận, huyện)
bao gồm:
a) Xe ô tô tuần tra kiểm soát giao thông của cánh sát giao thông có đặc
điểm: trên nóc xe ô tô có đên xoay và hai bản thân xe ô tô có in dòng chữ:

b) Xe ô tô cảnh sát 113 có có in dòng chữ: CÀNH SÁT 113” ở hai bên.
thân xe.
c) Xe ô tô cảnh sát cơ động có in dòng chữ CÁNH SÁT CƠ ĐỘNG” &.
hai bên thân xe.
đ) Xe ô tô của lực lượng công an đang thì hành nhiệm vụ sử dụng một
trong các tín hiệu ưu tiên theo quy định của pháp luật trong trường hợp làm
nhiệm vụ khẩn cấp.
2
đ) Xe ô tô vận tải có mui che và được lắp ghế ngồi trong thúng xe chở lực.
lượng công an làm nhiệm vụ.
e) Xe đặc chủng chở phạm nhân, xe cứu hộ, cứu nạn.
10. Đoàn xe đưa tang.
11. Đoàn xe có xe hộ tống, dẫn đường.
12. Xe ô tô của lực lượng công an, quốc phòng sử dụng vé Phí đường bộ
toàn quốc” được quy định tại Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11
năm 2012 của Bộ Tài chính không phải nộp phí khi qua trạm thu phí.
13. Xe làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư,
hàng hoá đến những nơi bị thâm hoạ hoặc đến vùng có dịch bệnh theo quy định.
của pháp luật về tình trạng khẩn cấp khi có thảm họa lớn, dịch bệnh nguy tiểm.
Điều 3. Mức thu phí và chứng từ thu phí
1. Mức thu phí
Mức thu phí
Stt   Phương tiện chịu phí   (đồng/vé/lượt)
Phương tiện giao thông thô sơ đường bộ :
01   - Xe đạp, xe đẩy.   1.000
- Xe lôi đạp, xe gắn máy (kể cả xe máy điện)   2.000
02   Mô tô   3.000
03   Xe tải có tải trọng dưới 1 tấn   5.000
04   Xe ô tô 04 chỗ ngồi   15.000
05   Xe ô tô 07, 09 chỗ ngồi   20.000
Xe ô tô từ 12 ghế ngồi đến 30 ghế ngồi; Xe tải có tài
06   trọng từ 02 tấn đến dưới 04 tấn   30.000
Xê từ 31 ghế ngối trở lên; Xe tải có tải trọng từ 04 tấn
07   đến 08 tấn   40.000
Trường hợp đối tượng có nhu cầu mua vé tháng, quý thì mức thu không
quá 80% mức thu vé lượt.
2. Chứng từ thu phí
Thực hiện theo quy định tại Điều 9 Thông tư số 159/2013/TT-BTC ngày.
14 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài chính.
Điều 4. Trách nhiệm đơn vị thu, quản lý và sử dụng phí qua cầu
1. Đơn vị thu phí : Công ty Trách nhiệm hữu hạn Việt Hồng Phú, địa chỉ:
số 23, Nguyễn Huệ, thị trấn Chợ Mới, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang.
3
2. Thời hạn thu phí là 24 năm (từ ngày 01 tháng 01 năm 2014 đến hết
ngày 31 tháng 12 năm 2037).
3. Quản lý và sử dụng tiền phí qua cầu: số tiền phí qua cấu thu được là
doanh thu hoạt động kinh doanh cha đơn vị thu phí. Đon vị thu phí có nghĩa vụ
kê khai, nộp thuế giá trì gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp. thực hiện quán.
lý, sử dụng và hạch toán kết quả kinh doanh theo quy định.
4. Trách nhiệm của đơn vị thu phí
a) Tổ chức điểm bản vé tại trạm thu phí thuận tiện cho người điều khiển.
phương tiện giao thông, tránh ùn tắc giao thông.
b) Thực hiện đăng ký, kê khai, thu, nộp, sử dụng chúng từ thu phí theo.
quy định.
e) Duy tu, bảo dưỡng cầu Bình Thủy bảo đảm an toàn giao thông theo.
quy định hiện hành.
6) Thực hiện thông báo công khai (kể cả niêm yết tại nơi bản vé) về đối.
tượng thuộc diện trả tiền phí, đối tượng được miễn phá, mức thu và thử tục tho,
nộp phí.
đ) Tổ chức kiểm soát chặt chẽ các phương tiện qua trạm thu phí theo quy
định hiện hành.
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện Châu Phú
Ủy ban nhân dân huyện Châu Phú có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện
duy ta, bảo dưỡng cầu Bình Thủy và kiểm tra, giám sát việc thu phí qua cấp
của đơn vị thu phí theo quy định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký.
Điều 7. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính.
Giám đốc Sở Giao thông vận tái, Caủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Châu Phủ,
đơn vị thu phí qua cầu Bình Thủy và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cạc Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Các sở, ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố ;
- Website An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG;   Vương Bình Thạnh
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Lưu VT.
