Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 14:12:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 0 9 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc sử dụng và quản lý
hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căi cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính
phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của Chính
phó, sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17
tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Viêt Nam;
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ- TTg ngày 24 tháng 12 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý bộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công
vụ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 221/TTr-SNgV ngày
19 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử dụng
hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng
các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Ngoại giao;
- Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- Website An Giang;   Vương Bình Thạnh
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Các Phòng thuộc VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, NC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm pheo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 09 tháng 5 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ (sau đây gọi chung là hộ chiếu) trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan chuyên môn và các đơn vị sự nghiệp.
công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, huyện, thị xã, thành phố được cấp hộ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ theo quy định tại Nghị định số 134/2007/NĐ-CP
ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân
Việt Nam (sau đây gơi là Nghị định 136) và Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 136 (sau đây gọi là Nghị định 65).
2. Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cử cán bộ, công
chức thuộc tỉnh đi công tác nước ngoài theo quy định tại Điều 32 Nghị định 136, được
sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 9 Điều 1 Nghị định 65 (sau đây gọi là cơ
quan chủ quản).
3. Cơ quan trực tiếp thực hiện quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
của cán bộ, công chức (sau đây gọi là cơ quan quản lý hộ chiếu).
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng, quản lý hộ chiếu
1. Hộ chiếu là tài sản của Nhà nước Việt Nam. Việc sử dụng hộ chiếu không
được gây thiệt hại cho uy tín và lợi ích của Nhà nước Việt Nam.
2. Hộ chiếu phải được quản lý chặt chẽ, thống nhất, thuận tiện cho người sử
dụng, không để bị thất tạc, hư hỏng hoặc bị lạm dụng, sử dụng sai mục đích.
3. Việc sử dụng, quản lý hộ chiếu phải được thực hiện theo quy định tại Quy.
định này và các quy định pháp luật khác có liên quan. Người có hành vi sử dụng.
quản lý bộ chiếu sai quy định trì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 4. Trách nhiệm của người được cấp hộ chiếu
1. Có trách nhiệm giữ gìa và bảo quản hộ chiếu theo quy định tại Khoản 1
Điều 13 Nghị định 136.
2. Chỉ được sử dụng một loại hộ chiếu còn giá trị sử dụng cho mỗi chuyển di
công tác nước ngoài phù hợp với Quyết định cử đi công tác và tính chất công việc
2
thực hiện ở nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt theo hướng dẫn của Bộ Ngoai
giao.
3. Phải khai báo về việc mất hộ chiếu theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Nghị
định 136.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhập cành Việt Nam sau khi
kết thúc chuyến công tác ở nước ngoài, phải nộp lại bộ chiếu cho cơ quan quản lý
hộ chiếu, trừ trường hợp có lý do chính đảng do Thô trưởng cơ quan quảo lý bộ
chiếu quyết định.
5. Khi thay đổi cơ quan làm việc, phải báo cáo cơ quan quản lý hộ chiếu của
minh và nơi chuyển đến để các cơ quan này thực hiện việc quản lý bộ chiếu theo.
các quy định tại Quy định này.
6. Không được sử dụng hộ chiếu để đi nước ngoài với mục đích cá nhân hoặc
khi được cử đi học tập ở nước ngoài với thời hạn trên 06 tháng.
Điều 5. Cơ quan quản lý hộ chiếu
Ủy quyền cho thủ trường cơ quan có cán bộ, công chức thuộc phạm vi quản lý
được bắp bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ chịu trách nhiệm quản lý hệ chiếu
ngoại giao, hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức cơ quan mình.
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan quản lý hộ chiếu
1. Quản lý hộ chiếu bao gồm các công việc sau:
a) Lập số theo dõi việc giao, nhận hộ chiếu và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho
hộ chiếu khi được lưa giữ tại cơ quan quản lý hộ chiếu, không để thất lạc, ẩm nót,
hư hại hoặc không sử dụng được.
b) Bản giao hộ chiếu cho cán bộ, công chức khi có quyết định cử đi công tác
nước ngoài. Việc bản giao hộ chiếu phải có ký nhân. Đếu hộ chiếu còn thời hạn sử
dụng dưới 6 tháng thí thông báo cho đương sự biết để chủ động đề nghị giá hạn.
hoặc cấp hộ chiếu mới.
c) Chuyển hộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiếu mới khí người được cấp
hộ chiếu được điều chuyển công tác.
d) Báo cáo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ
về việc người được cấp hộ chiếu số tính không giao hệ chiếu cho cơ quan quản lý
hộ chiến theo quy định sau khi nhập cảnh về nước và có biên pháp kịp thời thu hắt
hộ chiếu, xử lý vi phạm đối với việc sử dụng và quản lý hộ chiếu không đúng theo.
Quy định này.
đ) Thông báo ngay bằng văn bản cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ Ngoại
giao (Cục Lãnh sự hoặc Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh) và Cục Quản lý
Xuất Nhập cảnh, Bộ Công an về việc hộ chiếu do cơ quan minh quản lý bị mát, bị
hỏng.
e) Chuyển cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ Ngoại giao để hủy giá trị hộ
chiếu của những người không còn thuộc diện được sử dụng hộ chiếu này, bao gồm.
cả những người đã nghỉ thưa, thôi việc, hết nhiệm kỷ công tác, ra khỏi biên chế, bị
chết, bị mất tích.
3
g) Định kỳ 06 tháng bán cáo Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ
số lượng và tình hình quản lý, sử dụng hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ tại có
quan mình.
2. Cơ quan quản lý bộ chiếu của những người thuộc diện quy định tại Khoản
1, 2,7 Điều 6 Nghị định 136 được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại Khoản 3 Điều
1 Nghị định 65 phải thu giữ và quản lý hộ chiếu của vợ hoặc chồng cùng đi theo
hành trình công tác của những người này (nếu có) theo quy định tại Quy định này.
3. Cơ quan quản lý hộ chiếu vi pham các quy định của Quy định này tủy theo.
mức độ vi phạm sẽ bị khiến trách, cánh cáo, bị hạn chế hoặc rút lại quyến quản lý
hộ chiếu.
4. Trong trường hợp cơ quan quản lý hộ chiến vị phạm các quy định và bị rút
lại ủy quyền quản lý hộ chiếu thì Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm quản lý hộ chiếu
của các cán bộ, công chức của cơ quan bị rút lại ủy quyền đó.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Hướng dẫn và phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan thực hiện việc.
quản lý, sử dụng hộ chiếu được nêu tại Quy định này.
2. Kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về vấn để phát sinh trong sử dụng
Và quản lý bộ chiếu cũng như tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xem xét
quyết định hình thức xử phạt đối với vi phạm của cơ quan quản lý hộ chiều.
Điều 8. Trách nhiệm phối hợp của các cơ quan có liên quan
Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh báo cáo cho Ủy ban nhân.
dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ nếu phát hiện những trường hợp sử dụng bộ chiếu
không đúng mục đích theo quy định.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu Quy định này không phù hợp hoặc phát sinh
những khó khăn, vướng mắc thì Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tham mưu cho Ủy
ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế 1. 7
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
