Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:49:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 9 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qay định bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp
nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bình Dương
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng Nhân dân
và Ủy ban Nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 06 năm 2009 của Chính
phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ về vừa;
Căn cứ Quyết định số 58/2013/QĐ-TTg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quý Bân lãnh tín
dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Theo đề nghị của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương tại Tờ trình số.
186/TTr-ĐTPT ngày 17/6/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhó và
vừa trên địa bàn tỉnh Bình Dương (đính kèm quy định).
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành
của tỉnh, Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiện thị Lành quyết định này. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể
từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phả;   CHỦ TỊCH
- Các bộ: Tư pháp, Tải chí:h; NHNN Việt Nam;
- Đoàn Đại biểu Quếc hội tỉnh;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Quỹ ĐTPT;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, CV, TH; HCX
- Lưu: VT   Lê Thanh Cung
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2014/QĐ- UBND
ngày 09. tháng 7 năm 2014 của UBND tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương được Uỷ ban nhân dân tỉnh
giao nhiệm vụ thực hiện chức năng bảo lãnh tín dựng cho các doanh nghiệp nhỏ và
vừa trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Mục đích yêu cầu của công tác cấp bảo lãnh tín dụng
Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương được sử dụng nguền vốn Điều lệ và
các nguôn vốn huy động khác theo Quy định này và của pháp luật để thực hiện
chức năng bảo lãnh tín dụng.
Giáp các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bình Dương tiếp cận
được nguồn vốn từ các tổ chức tín dụng để thực hiện phát triển hoạt động sản xuất
kinh doanh.
Đảm bảo công tác cấp báo lãnh tín dụng thực hiện đúng theo quy định của
Chính phủ, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, pháp luật hiện hành, Quy định này
và Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương.
Vốn hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng phải được sử dụng đứng mục
dích, có hiệu quả, đảm bảo an toàn trong hoạt động bảo lãnh tín dụng.
Điều 3. Đối tượng được bảo lãnh tín dụng
Đối tượng được Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương cấp bảo lãnh tín
dụng là các donh nghiệp nhỏ và vừa hoạt động trên địa bàn tỉnh Binh Dương theo.
quy định của pháp luật hiện hành, vay vốn bằng đồng Việt Nam tại các tổ chức tin
dụng thành lập và hoạt động theo Luật các tổ chức tín dụng.
Điều 4. Chức năng, nhiệm vụ
2. Thực hiện bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhó và vừa thec đúng
đối tượng tại Điều 3 của Quy định này, quy định hiện hành và các văn bản quy:
phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Thu hút vốn góp của các Tổ chức tín dụng, các doanh nghiệp, các hiệp hội
ngành nghề, các tổ chức đại diện và hỗ trơ cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa; vốn.
lài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân (kể cả vốn bỗ trợ phát triển chính thúc
CDA) trong và ngoài nước cho mục tiêu phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa
3. Xây dựng chiến lược phát triển, kế hoạch hoạt động hàng năm và dài hạn.
của hoạt động bảo lãnh tín dụng.
Điều 5. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Báo lãnh tín dụng là cam kết bằng văn bản của Quỹ Đầu tư Phát triển
tỉnh Bình Dương với bên nhận bác lánh về việc thực hiện nghĩa vụ tải chính thay.
cho bên được báo lãnh khi bên được bảo lãnh không thực hiện hoặc thực hiện.
không đúng nghĩa vụ đã can kết với bân nhận báo lãnh. Bên được báo lãnh phảt
nhận nợ vay bắt huộc và hoàn trả cho Quỹ Đều tư Phát triển tỉnh Bình Dương số.
tiền đã được Quỹ Đấu tư Phát triển tỉnh Bình Dương trả thay.
2. Bên bảo lãnh” là Quỹ Đắc tư Phái triển tỉnh Bình Dương được giao thêm
nhiệm vụ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vùa hoạt động bảo lBanh
tín dụng theo quy định này.
3. Bên được bảo lãnh” là các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh.
Bình Dương theo Điều 3 Quy định này.
4. Bôn nhận hảo tãnh” là các tổ chức thì dọng thành lập và hoạt động theo
Luật các tổ chức tín dụng, thực hiện cấp tín dụng cho bên được bảo lãnh.
5. “Tợp đồng bảo lãnh tín dụng” là thỏa thuận bằng văn bản được ký giữn
Bên bảo lãnh, bên nhận bảo lãnh và Bên được bảo lãnh về việc Dân bản lĩnh sẽ
thực hiện nghĩa vụ tài chính thay cho Bên được bảo lãnh khi Đén được bảo Bãnh.
không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nghĩa vụ đã can kết với bên chận bảo
lãnh.
5. Chứng thư bản lãnh: Là cam kết đơn phương bằng văn bản của Bên băo.
lãnh với băn nhân bao lãnh về việc sẽ thực hiện nghĩa vụ trả nợ thay cao Bên được
bảo lãnh khí Bét được báo lãnh khởng trả hoặc trả không đây đủ, đúng ban tư vay.
đã cam sốt với bân nhận bảo lãnh, ghó hợp với quy định tại hợp đồng báo tành tin.
dụng
7. Nghĩa vụ thanh toán” là các khoản phải trả góm nợ góc, nợ lãi theo hợp
đồng, lãi chặm trả, các khoản phí và chi phí, bối thường tồn thất (nếu có) theo quy.
định trong thóa thuận vay cụ thể và được chấp nhận trong hợp đồng bảo lãnh tín
dụng.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Vốn hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng được hình thành từ
các nguồn sau
1. Vốn điều lệ là 100.000.000.000 đồng (Một trăm tỷ đồng).
a) Hàng năm, căn cứ vào tình hình hoạt động bảo lãnh típ dụng và khả năng.
cán đối ngân sách, Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương đề nghị Sở Tài chính
tham mưa UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bố trí bể sung nguồn vến hoạt động bảo
lãnh tín dụng vào dụ toán ngân sách;
b) Vốn góp của các tổ chức tín dụng;
2
c) Vốn góp của các hiệp hội ngành nghề, các tổ chức đại diện và hỗ trợ cho.
các doanh nghiệp nhỏ và vừa;
d) Nguồn vến góp của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế.
2. Vốn tải trợ hợp pháp của các tổ chức (bao gồm cả vốn hỗ trợ phát triển
chính thức QDA) trong và ngoài nước cho mục tiêu phát triển các doanh nghiệp
nhỏ và vừa.
3. Vốn tự bổ sung từ kết quả hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng theo quy
định.
4. Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật biện hành.
Điều 7. Nguyên tắc bảo lãnh tin dụng
1. Bên được bảo lãnh đáp ứng đầy đủ các điều kiện để được bảo lãnh tín
dụng theo quy định tại Điều 8 Quy định này.
2. Các bêu trong quan hệ bảo lãnh tín dụng phải thực hiện đầy đủ quyền lợi.
và nghĩa vụ về bảo lãnh tín dụng theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Điều kiện để được bảo lãnh tín dụng
Bên được bảo lãnh được bảo lãnh tín dụng quy định tại Điều 3 Quy định này.
chỉ được Bên bảo lãnh xem xét, cấp bảo lãnh khi hội đó các điều kiện sau:
1. Có dự án đầu tư, phương án sản xuất kinh doanh có hiệu quả, có khả năng
hoàn trả vến vay. Dự án đầu tư, phương án sản xuất kinh doanh được Bén bảo lãnh.
thẩm định và quyết định báo lãnh theo Quy định này.
2. Có tổng giá trị tái sản thể chấp, cầm cố tại tổ chức tín dụng theo quy định
của pháp luật tối thiểu bằng 15% giá trị khoán vay.
3. Có tối thiểu 15% vốn chủ sở hữu tham gia dự án đầu tư, phương án sản.
xuất kinh doanh.
4. Tại thời điểm đề nghị bảo lãnh, không có khoản nợ đọng nghĩa vụ với
ngân sách nhà nước, nợ xấu tại các tổ chức tín dụng hoặc các tổ chúc kinh tế khác.
Điều 9. Phạm vi và giới hạn bảo lãnh tía dụng
1. Bên bảo lãnh có thể cấp bảo lãnh một phần hoặc bảo lãnh toàn bộ phần
chênh lệch giữa giá trị khoản vay và giá trị tài sản thể chấp, cấm cố của bên được:
bảo lãnh tại tổ chức tín dụng,
2. Bảo lãnh tín dụng của Bên bảo lãnh bao gồm nghĩa vụ trả nợ gốc, lãi, lãi
phạt và phí khoản vay của Bên được bảo lãnh tại tổ chức tín dụng.
3. Mức bảo lãnh tín dụng tối đa cho một Bên được bảo lãnh được báo lãnh.
không vượt quá 15% vốn chủ sở trữu của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
4. Tổng mức báo lãnh của Bên bảo lãnh cho các Bên được bảo lãnh tối đa
không vượt quá 5 lần so với vốn điều lệ thực có của Quỹ báo lãnh tín dụng.
Điều 10. Thời hạn bảo lãnh tín dụng
Thời hạn bảo lãnh tín dụng được xác định phù hợp với thời hạn vay vốn đã
thoả thuận giữa bên được bảo lãnh và bên nhận bảo lãnh.
3
Thời hạn bảo lãnh được gia hạn cho đến khi bên được bảo lãnh thực hiện
hoàn tất nghĩa vụ trả nợ cho bên nhận bác lãnh (bao gồm thời gian thoả thuận cho
xay ban đầu trên hop đồng tín dụng, thời gian gia hạn nợ, điều chtnh kỳ hạn nọ,
giân nọ). Khi bên nhận bảo lãnh chấp nhận gia hạn nợ, điều chỉnh kỳ hạn nợ, giản
nợ thi phải thông báo cho Bên bác lãnh biết để gia hạn thời gian bảo lãnh.
Điều 11. Phí bảo lãnh tín dụng
1. Bên bảo lãnh được thu phí báo lãnh đối với Bên được bảo lãnh. Phí bảo.
lãnh tín dụng bằng 0,5%/năm tỉnh trên số tiền được bảo lãnh và thời hạn bảo lãnh.
2. Thời hạn thu phí bảo lãnh được ghi trong hợp đồng bảo lãnh theo thóa
thuận giữa Bên bảo lãnh và Bên được bảo lãnh, phù hợp với thời hạn bảo lãnh tín.
dụng.
Điều 12. Thẩm quyền cấp bảo lãnh tín dụng
1. Mức bảo lãnh tín dụng cho một Bên được bảo lãnh đến 3% vốn chủ sở
hữu của Quỹ bảo lãnh tính dọng tại thời điểm bảo lãnh do Giám đốc Quỹ quyết
định.
2. Mức bảo lãnh tín dụng cho một Bên được bảo lĩnh từ trên 5% đến 15%
vốn chủ sở hữn của Quỹ bảo lãnh tính dụng tại thời điểm bảo lãnh do Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định.
3. Mức bảo lãnh tín dụng cho một Bên: được báo lãnh trên 15% vốn chủ sở.
hữu của Quỹ bảo lãnh tính dụng tại thời điểm bảo lành do UBND tỉnh quyết định
trên cơ sở đề nghị của Giám đốc và Hội đồng quản lý Quỹ.
4. Trong trường hợp đặc biệt. Bên được bảo lãnh không hội đủ các điều kiện
để được báo lãnh, nhưng xem xét thấy cần thiết phải hể trợ vốn, tạo điền kiện cho
Bên được bảo lãnh phát triển thì Giám đốc Quý trình Hội đồng quản lý, Ủy ban
Nhân dân tỉnh xem xét quyết định
Điều 13. Hồ sơ đề nghị bảo lãnh tín dụng
1. Đơn xin bảo lãnh tín dụng của Bên được bảo lãnh.
2. Các văn bản, tài liệu chúng minh Bên được bảo lãnh có đủ các điều kiện.
được bảo lãnh tín dụng theo quy định tại Điều 8 Quy định này và các dà lệc khác.
có liên quan theo quy định hiện hành.
3. Bên được báo lãnh có trách nhiệm cung cấp đấy đủ, trung thực các thông
tin, tài liệu liên quan đến hoạt động bác lãnh vay vốn và chịu trách nhiệm trướn
pháp luật về tính chính xác của các thông tin, tài liệu đã cung cấp cho bên bảo
lãnh.
Điều 14. Thẩm định hồ sơ và quyết định bảo lãnh tín dụng
1. Việc thẩm định hồ sơ cấp bảo lãnh tín dụng được thực hiện theo Quy trình
nghiệp vụ thẩm định và cho vay vốn của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Đình Dương
2. Bên bảo lãnh phối hợp với Bên nhận bảo lãnh xem xét, đánh giá tính khả
thi, hiệu quả của dự án đầu tư, phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ và khả
năng hoàn trả nợ vay của Bên được bảo lãnh để quyết định bảo lãnh.
4
3. Chậm nhất sau 10 ngày làm việc đối với phương án sản xuất kinh doanh:
và 15 ngày làm việc đối với dự án đầu tư kể từ khi nhận được đây đủ hồ sơ đề nghị
bảo lãnh tín dụng, Bên bảo lãnh phải xem xét việc bác lãnh tín dụng và trả lời chơ
Bên dược bảo lãnh:
a) Trong trường hợp từ chối không báo lãnh tín dụng: Bên bảo lãnh có thông
báo bằng văn bản vả nêu rõ lý do từ chối
b) Trong trường hợp chấp nhận bảo lãnh: Bên bảo lãnh thông báo chấp.
thuận báo lãnh bằng văn bản cho Bên được bảo lãnh.
4. Quyết định bảo lãnh tín dụng chư Bên được bảo lãnh được thực hiện bằng
văn bản dưới hình thức Hợp đồng bảo lãnh tín dụng được ký kết giữa Bên bảo
lãnh, Bên nhận bảo lãnh và Bên được bảo lãnh.
Điều 15. Tài sản bảo đảm cho nghĩa vụ được bảo lãnh tín dụng
1. Tài sản đảm báo cho cấp bảo lãnh tín dụng của Bên bảo lãnh cụ thế:
a) Đối với trường hợp vay vốn trung dài bạn thực hiện dự án đầu tư: Bên.
được báo lãnh được dừng tài sản hình thành trong tương lai của dự án đầu tư để thế
chấp bảo đảm bảo lãnh tín dụng tại Bên bảo lãnh theo quy định của pháp luật về
giao dịch bảo đảm. Có tổng giá trị tài sản thể chấp, cầm có ban đầu tại Bên bảo
lãnh tối thiểu bằng 15% giá trị khoản vay;
b) Đối với trường hợp vay vốn ngắn hạn thực hiện phương án sản xuất kinh.
doanh: Có tổng giá trị tài sản thể chấp, cầm cố ban đầu tại Bên bảo lãnh tối thiểu
bằng 15% giá trị khoản vay.
Trường hợp tài sản hình thành trong tương lai không đủ điều kiện để bảo.
đơm cho nghĩa vụ được báo lãnh, Đên bảo lãnh xem xét, áp dụng các hình thức bảo
đám khác cho bảo lãnh đúng theo quy định của pháp luật về giao dích bảo đảm.
Đối với tài sản hình thành trong tương lai thuộc đối tượng mua bảo hiểm bắt
buộc, thì Bên được báo lãnh phải thực hiện mua bảo hiểm tải sản trong suết thời
hạn bảo lãnh theo quy định.
Đối với các dự án mà ngoài nguồn vốn vay được báo lãnh còn có các nguồn
vốn khác tham gia đầu tư thi tài sản bảo đảm cho nghĩa vụ bảo lãnh là tồng giá trị
tài sản của dự án hình thành trong ương lai bao gồm các nguồn vốn khác tham gia
đầu tư dự án.
2. Trong thời bạn báo lãnh, bên được bảo lãnh không được cho, tặng, bán,
chuyển nhượng, cho thuê, góp vốc liên doanh hoặc sử dụng tài sản bác đám đế
cầm cố, thế chấp hoặc bảo lãnh vay vốn cho bên thở ba khi nghĩa vụ được bản đảm
chưa chấm đất hoặc chưa có biện pháp bảo đảm: khác thay thế để báo đảm nghĩn
vụ cho Bên bảo lãnh.
3. Trình tự và thủ tục bảo đảm cho nghĩa vụ bảo lãnh tín dụng đối với Bên
bảo lãnh thực hiện theo quy định cứu pháp luật về bảo đảm tiều vay, gieo dịch bao.
đâm và đăng ký giao dịch bảo đảm.
4. Khi bên được bảo tành không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nghĩa
vụ hoàn trả nợ vay bắt buộc đối với Bên bảo lành, Bên bảo lãnh được quyền xử lý
5
tài sản bảo đảm theo quy định của pháp luật để thu hồi số tiền đã trả nợ thay bên.
được bảo lãnh.
Điều 16. Hợp đồng bảo lãnh tín dụng
Bên bảo lãnh cấp bảo lãnh tín dụng cho Bên được bảo lãnh theo hình thức
ký hợp đồng bảo lãnh tín dung 3 bên, bao gồm: Bên bảo lãnh, Bên được bảo lãnh.
và bên nhận bảo lãnh. Nội dong Hợp đồng bảo lãnh tín dọng bao gồm các nội dung
cơ bản sau;
1. Tên, địa chỉ của bên bảo lãnh, bên nhận bảo lãnh và bên được bảo lãnh;
2. Địa điểm, thời điểm ký hợp đồng bảo lãnh tín dụng;
3. Số tiền, thời hạn hiệu lực và phí bảo lãnh tín dụng;
4. Mục đích, nội dung bảo lãnh tín dụng;
5. Điều kiện thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh;
6. Biện pháp bảo đảm bảo lãnh, giá trị tài sản bảo đàm;
7. Quyền và nghĩa vụ các bên;
8. Thoả thuận về các nguyên tắc xử lý trong trường hợp bên bảo lãnh trả nợ
thay (gồm tãi suất, thời hạn, ..) cho bên được bảo lãnh phù hợp với quy định của
pháp luật hiện hành;
9. Thỏa thuận về giải quyết tranh chấp phát sinh;
10. Những thủa thuận khác phù hợp quy định của pháp luật.
11. Khi có sự thay đổi các điều khoản trong hợp đồng tín dụng, Bên nhận
bảo lãnh và bên được bảo lãnh có trách nhiệm thông báo cho bên bảo lãnh xem xét,
chấp thuận điều chỉnh hợp đồng bảo lãnh tín dựng đúng theo quy định pháp luật
hiện hành.
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ của Bên bảo lãnh
1. Bên bảo lãnh có quyền:
a) Yêu cầu Bên được bảo lãnh cung cấp các giấy tờ, tài liệu liên quan và
chúng minh đủ điều kiện được bảo lãnh tín dụng theo quy định tại Điều 8 Quy
định này;
b) Từ chối báo lãnh tín dụng đối với Bên được bảo lãnh không phải là đối.
tượng hoặc không đủ điều kiện nêu tại Điều 3 và Điều 8 Quy định này;
c) Thu phi bào lãnh tín dụng theo Điều 11 Qu; định này;
đ) Thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình theo cam kết với Bên nhận bảo
lãnh và Bên được bảo lãnh;
d) Đề nghị Bên nhận báo tãnh chấm dứt việc cho vay, thu hồi nợ vay trước
hạn khi phát hiện thẩy Bên được bảo lãnh có những đấu hiệu vi phạm pháp luật
hoặc vi phạm Hợp đồng bảo lãnh tín dụng;
g) Có quyền xử lý tài sản bảo đảm theo thỏa thuận và theo quy định của
pháp luật;
6
g) Yêu cầu các bên thực hiện đấy đủ và đúng hạn các nghĩa vụ đã cam kết;
h) Có quyền khởi kiện theo quy định của pháp luật khi các bên vi phạm Hợp.
đồng;
i) Các quyền khác theo thỏa thuận của các bên phù hợp với quy định của
pháp luật.
2. Nghĩa vụ của Bên bảo lãnh:
a) Thực hiện thẩm định phương án tải chính và phương án trả nợ của dự án.
đầu tư, phương án sản xuất kinh doanh do Bên được bảo lãnh gửi đến theo quy
trình nghiệp vụ thẩm định cho vay của Bên bảo lãnh;
b) Phối hợp với bên nhận bảo lãnh kiểm tra, giám sát quả trình sử dụng vốn
và hoàn trẻ sợ của bên được báo lãnh; Nếu phát hiện Bên được bảo lãnh sử dụng
vốn vay sai mục đích thì ngừng cho vay và thu nợ trước hạn; Trưởng hợp Bên.
với lãi suất bằng lài suất cảo vay quả hạn theo Hợp đếng tín dụng Bên được báo
lãnh đã ký với Bên nhận bảo lãnh, đồng thời có trách nhiệm thu hồi nợ gốc, nợ lãi
của khoản cho vay bắt buộc;
c) Thực hiện nghĩa vụ của bên bảo lãnh theo nam kết với bên nhận bảo lãnh
và Bên được bảo lãnh;
đ) Cung cấp thông tin và báo cáo định kỳ, đột xuất cho các cơ quan quản lý.
nhà nước theo quy định;
đ) Các nghĩa vụ khác theo thóa thuận của các bên phù hợp với quy định của
pháp luật.
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ của bên nhận bảo lãnh
1. Bên nhận bảo lãnh có quyền:
a) Thực hiện theo quy định của Luật các Tổ chức tín dụng và các văn bản
hướng dẫn thì hành;
b) Yêu cầu Bôn được báo lãnh vay vốn thực hiện việc vay, trả nợ đầy đủ,
đúng hạn theo hợp đồng tín dụng đã ký;
c) Yêu cầu Bên bảo lãnh thực hiện nghĩa vụ của mình theo cam kết với bên
nhận bảo lãnh, Bên được bảo lãnh và các thỏa thuận khác có liên quan theo quy
định của pháp luật hiện hành;
d) Yêu cầu Bên bảo lãnh thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh khi bên được bảo lãnh
không trả được nợ hoặc trả nợ không đầy đủ;
d) Yêu cầu bên bảo lãnh chuyển giao quyền tiếp nhận và xử lý tài sản bảo.
đìm bảo lành trong trường hợp bên báo lãnh từ chối thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh
theo quy định tại Khoản 4 Điều 21 Quy định này;
c) Khởi kiện theo quy định pháp luật khi các bên vi phạm các thỏa thuận
trong hợp đồng;
g) Các quyền khác theo thỏa thuận của các bên phù hợp với quy định của
pháp luật.
7
2. Bên nhận bảo lãnh có nghĩa vụ:
a) Thực hiện nghĩa vụ của tổ chức tín dụng cho vay đối với Bên được bảo.
lãnh và Bên bảo kãnh theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng, Bộ Luật dân sự
và các văn bản quy định của pháp luật hiện hành có liên quan;
b) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay, tài sản hình thành trong tương
lai, việc hoàn trả nợ vay của Bên được báo lãnh để đảm bảo việc sử dụng vấn, tại
sản bình thành trong tương lai đúng mục đích, hoàn trả nợ vay theo đúng cam kết
tại hợp đồng tín dụng đã ký;
c) Cung cấp cho Bên bảo lãnh đầy đủ hồ sơ chứng minh việc giải ngân vốn
xay; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và tài sản hình thành trong tương lat.
của doanh nghiệp khi yêu cầu Bên báo lãnh thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh;
đ) Giám sát chặt chẽ nguồn thu của Bên được bảo lãnh để đôn đốc, thu bồi
nợ vay;
d) Cung cấp thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình thực hiện.
cho vay có bảo lãnh tới các cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
a) Các nghĩa vụ khác theo thòa thuận của các bên phù hợp với quy định của
pháp luật.
Điều 19. Quyền và nghĩa vụ của Bên được bảo lãnh
1. Bên được bảo lãnh có quyền:
a) Yêu cầu Tèn bảo lãnh, bên nhận bảo lãnh thực hiện các cam kết trong hợp.
đồng bảo lãnh tín dụng;
b) Có quyền khội kiện thao quy định của pháp luật nếu Bên bảo lãnh vi
phạm nghĩa vụ đã cam kết;
c) Các quyền khác theo thỏa thuận của các bên phù hợp với quy định của
pháp luật.
2. Bên được bảo lãnh có nghĩa vụ:
x) Cung cấp đầy đủ các thông tin và tải liệu liên quan đến việc cấp bảo lãnh
Theo yêu cầu của Bên bảo lãnh, bên nhận bảo lãnh và chịu trách nhiệm về tỉnh
chính xác, hợp pháp của các thông tin và tài liệu này;
b) Thực hiện đầy đủ các cam kết trong Iiợp đồng bác lãnh tín dụng, sử dụng
vốn vay đúng mục đích, hoàn trả vốn vay đầy đủ, đúng hạn;
g) Chịu sự kiểm tra, giám sát của Bên bảo lãnh và bản nhận báo lãnh. Tạc.
điều kiện thuận lợi cho Bên bảo lĩnh, bên nhận bảo lãnh kiêm tra, giám sát tỉnh.
hình thực hiện nghĩa vụ;
đ) Thanh toán đầy đủ và đúng hạn cho Bên bác lãnh phí bảo lãnh tín dụng;
d) Có trách nhiệm báo cáo Bên bảo lãnh tình bình vay, sử dụng vốn vay, tình
hình sản xuất kinh doanh, trả nợ vốn vay và chịu sự kiểm tra theo định ký hoặc đột
xuất của Bên bảc lãnh về tình hình hoạt động có liên quan đến giao dịch được bác
lãnh.
8
c) Phải bối hoàn đầy đủ cho Bên bảo lãnh về những khoản nợ, tãi và chí phí
phát sinh mà Bên bảo lãnh đã trả thay;
8) Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận của các bôn phù hợp với quy định của
pháp luật.
Điều 20. Sửa đổi Hợp đồng bảo lãnh tín dựng
1. Cấp nào quyết định cấp bảo lãnh tía dụng thô có thẩn quyền quyết định.
sửa đổi hợp đồng bảo lãnh tín dụng.
2. Các trường hợp sửa đổi hợp đồng bảo lãnh tín dụng:
Bốn bảo lãnh sửa đổi hợp đồng bảo lãnh tín dụng khi Bên được bảo lãnh và
Bên nhận báo lãnh có đề nghị sửa đổi trong các trường hợp sau:
a) Dự án đầu tư phương án sản xuất kinh doanh được Bên nhận bản lãnh
sửa đổi các điều kiện cho vuy mà các điều kiện này không phù hợp với Hợp đồng.
bảo lãnh tín dụng đã ký,
b) Bên được báo lãnh đang được bảo lãnh tín dụng được chuyển đổi, tổ chức.
tại theo quy định của pháp luật má doanh nghiệp mới vẫn thuộc đối tượng được
bảo lãnh tín dụng;
c) Các trường hợp khác theo thóa thuận phù hợp với pháp luật và Quy định.
này.
Điều 21. Thực hiện cam kết bảo lãnh tín dụng
1. Khi đến hạn Bên được bảo lãnh không trà được nợ hoặc trả nợ không đầy.
đủ cho bên nhận bảo lãnh, bên nhận bảo lãnh phải xác định rõ nguyên nhân không
trả được nợ và áp dụng các biện pháp thu hồi nợ theo quy định.
2. Bên nhận bảo lãnh có trách nhiệm áp dụng mọi biện pháp để thu hồi nơ.
thao gồm cả điều chính kỳ hạn trả nợ, gia hạn nọp; trường họp sau khí áp dụng cán
biện pháp thu hồi nợ mà Bên được báo lãnh vẫn không trả được nợ, bên nhận bảo
lãnh phải thông báo bằng văn bản cho Bên bảo lãnh biết để phối hợp thực hiện.
3. Sau khi nhận được thông bảo, Bên bảo lãnh thẩm tra lại tình hình trả nợ,
các bằng chứng má bên nhận báo lãnh đã thực hiện trong việc thu hồi nợ, trên cơ
sở đó xem xét quyết định việc thực hiện trả nọ cho bêo nhận bảo lãnh thay cho Bên
được bảo lãnh theo phần nghĩa vụ cam kết bảo lãnh của Bên bảo lãnh.
4. Bên bảo lãnh từ chối thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh trong trưởng hợp:
a) Bên nhận báo lãnh vi phạm quy định pháp luật về quy chế cho vay của tổ
chức tín dụng đối với Bản được bảo lành trong quá trình cấp tín dụng cho bên được.
bảo lãnh;
b) Bên được bảo lãnh sử dụng vốn vay, tài sản hình thành trong tương lai.
không đứng mục đích đã ghi trong hợp đồng tín dụng mà bên nhận bảo lãnh không
thọc hiện kiểm tra, giám sát hoặc kiểm tra giám sát không kip thôi dẫn đến việc sử
dụng vền vay, tài sản hình thành trong tương lai không đúng mục đích ghi trong
hợp đồng tín dụng.
Điều 22. Nhận nợ và bồi hoàn bảo lãnh
9
1. Bên được bảo lãnh có trách nhiệm nhận nọ bắt buộc và hoàn trả bên báo.
lãnh số tiền Bên báo lãnh đã trẻ thay cho Bên được bảo lãnh. San khi thục hiện.
nghĩa vụ bảo lành, Bên bảo lãnh yêu cầu Bên được bảo lãnh nhận nợ sẽ tiền đã tra.
thay với lái suất tối đa bằng 150% lài suất cho vay trong hạn thông thường các.
ngân hàng thương mại trên địa bàn đang áp dụng đối với khoản vay có thời bạn
tương ứng.
2. Trường hợp Bản được bảo lãnh không thanh toán được khoản nợ vay bắt
buộc khí đến bạn, Bến bảo lãnh được quyền xử lý tài sản bảo đảm bảo lãnh hoặc áp.
dọng các biện pháp để thu hồi nợ đã trả thay hoặc Bên báo lãnh có quyền yêu cầu.
lên Tòa án kinh tế thực hiện các thủ tục nhà sản doanh nghiệp hoặc khởi kiện bên
được bảo lãnh ra Tòa án theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 23. Dự phòng rủi ro trong bảo lãnh tín dụng
Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương trích lập dự phòng rủi rơ đối với.
hoạt động Quỹ bảo lãnh tín dụng theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Ngân hàng
Nhà nước.
Điều 24. Điều kiện chấm đút nghĩa vụ bảo lãnh vay vốn
Nghĩa vụ bác lãnh vay vốn của Bên bảo lãnh chấm dứt trong các trường hợp.
sau:
1. Bên được bảo lãnh đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ của mình đối với.
bên nhận bảo lãnh theo đúng hợp đồng bảo lãnh tín dụng đã ký.
2. Bên bảo lãnh đã thực hiện xong nghĩa vụ bảo lãnh theo hợp đồng bảo lãnh.
với bên nhận bảo lãnh.
3. Việc bảo lãnh vay vốn được hủy bỏ hoặc thay thế bằng biện pháp bảo.
đìm khác khi có thỏa thuận khác của các bên có liên quan.
4. Thời hạn hiệu lực của bảo lãnh vay vốn đã hết.
5. Bên nhận bảo lãnh đồng ý miễn thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh cho Bèn bảo.
lãnh hoặc nghĩa vụ bảo lãnh chấm đút theo quy định của pháp luật.
6. Theo thỏa thuận của các bên phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 25. Quản lý tài chính đối với hoạt động bảo lãnh tín dụng
1. Cơ chế hoạt động:
a) Hoạt động bảo lãnh tín dụng của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh đối với doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh không vì mục đích lợi nhuận:
b) Toàn bộ thủ nhập, chi phí hoạt động báo lãnh tín dụng được hạch toán.
tiêng vào thu nhập, chi phí của Quỹ bảo lãnh tín dụng và báo cáo tài chính năm
phải được một tổ chức kiểm toán độc lập kiểu: toán theo quy định pháp luật hiện
hành.
2. Nguyên tắc quản lý và sử dụng vốn: Vốn hoạt động của Quỹ bác lãnh tín
dụng phải được sử dụng theo nguyên tắc đúng mục đích, có hiệu quả, đảm bảo an.
toàn vốn và tài sản.
Điều 26. Chế độ thông tin, báo cáo
10
1. Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương thực hiện chế độ thông tin bác
cáo kết quả hoạt động Quỷ bảo lãnh tín dụng theo định kỳ: Năm, quộ; các báo cáo
định ký được gửi về Bộ Tài chính, Ngâu hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ kế hoạch
và Đầu tư, Ủy ban nhân dân, Sở Tài chính, chi nhánh Nhân hàng Nhà nước tỉnh.
2. Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương có trách nhiệm, nghĩa vụ cung.
cấp thông tân, báo cáo đột xuất cho cơ quan có thâm quyền theo quy định của pháp
luật về hoạt động Quỹ bảo lãnh tín dụng.
Điều 27. Sắp xếp, giải thể Quỹ bảo lãnh tín dụng
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương căn cứ vào kết quả hoạt động của Quỹ.
bảo lãnh tín dụng, tình hình, nhu cầo thực tế trên địa bàn để quyết định việc sắp
xếp, giải thể Quy bảo lãnh tín dụng theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 28. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định của Quy định này tùy theo tính chất,
mức độ vì phạm sẽ bị xử lý bảnh chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
thường thiệt hại theo các quy định của pháp luật.
Chương 3
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29, Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh những vướng mắc, Quỹ
Đầu tư Phát triển tỉnh Bình Dương phải kịp thời tổng hợp, đề xuất sửa đổi, bổ sung
Quy định này, trình Uỷ ban Nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NIÂN DÂN 3
CHỦ TỊCH
Lê Thanh Cung
11
