Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính
Phải: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: kăn 23hong chính phủ3 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
Phí tà cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15
tháng 10 năm 2014 của Bộ Khoa bọc và Công nghệ và Bộ Nội vụ hướng dẫn.
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cất tổ chức của cơ quan
chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
753/TTr-SKHCN ngày 18 tháng 6 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 1902/TTr-SNV ngày 07 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân.
tỉnh quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ, bao gồm: hoạt động khoa học
và công nghệ: phát triển tiểm lực khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, đo lường,
chất lượng; sở hữu trí tuệ; ứng dụng bức x; và đồng vị phòng xại an toàn húc nại
và hạt nhân; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc
phạm vi chức năng của Sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chấp hành sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt đông của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời
chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ.
của Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Trụ sở làm việc của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bến Tre đặt tại số
280, đường 3 tháng 2, phường 3, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm, các đề án, dự án về khoa học và công nghệ; chương trình, biện pháp
tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực khoa học
và công nghệ trên địa bàn;
b) Các cơ chế, chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ, chuyển giao công nghệ, phát triển thị trường khoa
học và công nghệ, phát triển tiểm lực và ứng dụng tiến bộ khoa học và công
nghệ vào sản xuất và đời sống;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấn tổ chức của Sở; quyết định việc thành lập và quy định vế tổ chức và hoạt
động của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của địa phương theo quy định
của pháp luật;
đ) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở; tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý
về lĩnh vực khoa học và công nghệ của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ
tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân
dân cấp huyện).
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở
theo quy định của pháp luật; thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công
nghệ theo quy định tại Luật khoa học và công nghệ, hướng dẫn của Bộ Khoa
học và Công nghệ;
b) Dự thảo quyết định về giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước trong
phạm vi quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực khoa học và công nghệ:
d) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở
với các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, cơ chế, chính sách về khoa học và công nghệ sau.
khi được ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến,
giáo đục, theo dõi thi hành pháp luật về khoa học và công nghệ của địa phương;
hướng dẫn các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức khoa học và
công nghệ của địa phương về quản lý khoa học và công nghệ.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn
các loại giấy phép, giấy chứng nhận, giấy đăng ký, văn bằng, chứng chỉ trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao theo phân công, phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2
5. Lập kế hoạch và dự toán chỉ đầu tư phát triển, chỉ sự nghiệp khoa học.
và công nghệ từ ngân sách nhà nước hàng năm dành cho lĩnh vực khoa học và
công nghệ của địa phương trên cơ sở tổng hợp dự toán của các sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan liên quan. Theo dõi, kiểm tra việc sử
dụng ngân sách nhà nước cho lĩnh vực khoa học và công nghệ của tỉnh theo quy
định của Luật ngân sách nhà nước và Luật khoa học và công nghệ.
6. Về quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ:
a) Tổ chức việc xác định, đặt hàng, tuyển chọn, giao trực tiếp, đánh giá,
nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ; tổ chức giao quyền sở hữu và
quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng
ngân sách nhà nước cho tổ chức, cá nhân;
b) Theo dõi, kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện và sau nghiệm thu các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
c) Tiếp nhận, tổ chức ứng dụng, đánh giá hiệu quả ứng dụng kết quả thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Ủy ban nhân dân tỉnh để xuất đặt hàng
hoặc đặt hàng sau khi được đánh giá, nghiệm thu;
d) Tổ chức đánh giá, nghiệm thu kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước của tổ chức, cá nhân trên địa
bàn theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với các sở, ban, ngành của địa phương và các cơ quan liên
quan để xuất danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách.
nhà nước cấp quốc gia có tính liên ngành, liên vùng phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương;
e) Thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ theo quy định
tại Luật khoa học và công nghệ và theo phân cấp hoặc ủy quyến của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Về phát triển thị trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học
và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ và tiềm lực khoa học và công
nghệ:
a) Tổ chức khảo sát, điều tra đánh giá trình độ công nghệ và phát triển thị
trường khoa học và công nghệ; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động các trung tâm
giao dịch công nghệ, sản giao dịch công nghệ, các tổ chức trung gian của thị
trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại địa
phương;
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong hoạt động ươn tạo công nghệ,
ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ; xây dựng và tổ chức thực hiện.
các giải pháp hỗ trợ đổi mới công nghệ;
c) Tổ chức thực hiện việc đăng ký và kiểm tra hoạt động của các tổ chức
khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ; hướng dẫn việc thành lập và chứng nhận doanh nghiệp khoa học và
công nghệ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
3
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các tổ chức khoa học và công nghệ công lập; việc thành lập và phát triển
doanh nghiệp khoa học và công nghệ trên địa bàn;
đ) Hướng dẫn, quản lý hoạt động chuyển giao công nghệ trên địa bàn, bao.
gồm: chuyển giao công nghệ, đánh giá, định giá, giám định công nghệ, môi giới
và tư vấn chuyển giao công nghệ, các dịch vụ chuyển giao công nghệ khác theo.
quy định; thẩm định cơ sở khoa học và thẩm định công nghệ các dự án đầu tư,
các quy hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội và các chương trình, để
án khác của địa phương theo thẩm quyền;
e) Đề xuất các dự án đầu tư phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ của
địa phương và tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
g) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về sử dụng, trọng dụng cá nhân
hoạt động khoa học và công nghệ; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và
công nghệ của địa phương.
8. Tổ chức nghiện cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; khai thác, công bố, tuyên truyền kết quả nghiên cứu khoa học, nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ và các hoạt động khoa học và công nghệ khác;
phối hợp triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử
dụng ngân sách nhà nước tại địa phương.
9. Về sở hữu trí tuệ:
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển hoạt động sở hữu
công nghiệp; hướng dẫn nghiệp vụ sở hữu công nghiệp đối với các tổ chức và cá
nhân; quản lý chí dân địa lý, địa danh, đấu hiệu khác chỉ nguồn gốc địa lý đặc
sản địa phương;
b) Hướng dẫn, bỗ trợ tổ chức, cá nhân tiến hành các thủ tục về sở hữa
công nghiệp; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan bảo vệ quyền sở hữu
công nghiệp và xử lý vi phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp;
c) Chủ trì triển khai các biện pháp để phổ biến, khuyến khích, thúc đầy
hoạt động sáng chế, sáng kiến, sáng tạo tại địa phương; tổ chức xét, công nhận
các sáng kiến do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật theo
quy định của pháp luật;
d) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về sô hữu trì
tuệ đối với các lĩnh vực liên quan theo quy định của pháp luật và phân cấp hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng:
a) Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa
phương;
b) Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ.
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực,
tiêu chuẩn nước ngoài, áp dụng phương thức đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn.
4
quy chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn; kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tiêu chuẩn và quy
chuẩn kỹ thuật trên địa bàn;
c) Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch.
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
đ) Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn của tổ chức, cá nhân đăng ký hoạt
động sản xuất, kinh doanh tại địa phương; tiếp nhận bản công bố hợp quy trong
lĩnh vực được phân công;
đ) Thực hiện nhiệm vụ thông báo và hỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lường, chất
lượng và hàng rảo kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn;
c) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nâng cao năng
suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
g) Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm về đo lường đáp
ứng yêu cầu của địa phương; tổ chức thực hiện việc kiểm định, hiệu chuẩn, thừ
nghiệm về đo lưỡng trong các lĩnh vực và phạm vi được công nhận hoặc được
chỉ định;
h) Tiếp nhận bản công bố sử dụng đấu định lượng; chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện sử dụng đấu định lượng trên nhân hàng đóng gói sẵn theo quy định của
pháp luật;
i) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra về đo lường đối với chuẩn đo lường.
phương tiện do, phép đo, hàng đóng gói sẵn, hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn,
thứ nghiệm về đo lường theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện các biện
pháp để người có quyền và nghĩa vụ liên quan giám sát, kiểm tra việc thực hiện
phép đo, phương pháp đo, phương tiện đo, chuẩn đo lường, chất lượng hàng
hóa;
k) Tổ chức thực hiện việc thử nghiệm phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước
và nhu cầu của tổ chức, cá nhân về chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên địa bàn;
. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm
tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, hàng hoá
lưu thông trên địa bàn và nhăn hàng hóa, mã số, mã vạch theo phân công, phân
cấp hoặc ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
m) Tổ chức thực hiện việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo
TCVN TSO 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành.
chính nhà nước theo quy định của pháp luật.
11. Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ, an toàn bức xạ và hạt nhân:
a) Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ:
- Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án và các biện pháp để thúc đẩy
ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; tổ
5
chức triển khai hoạt động ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xẹ trong các ngành.
kinh tế - kỹ thuật trên địa bàn;
- Quản lý các hoạt động quan trắc phóng xạ môi trường trên địa bàn;
- Tổ chức thực hiện các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến ứng dụng bức xẹ
và đồng vị phóng xạ.
b) Về an toàn bức xạ và hạt nhân:
- Tổ chức thực hiện việc đăng ký về an toàn bức xạ và hạt nhân theo quy.
định của pháp luật hoặc phân công, phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Quản lý việc khai báo, thống kê các nguồn phóng xạ, thiết bị bức xã,
chất thải phóng xạ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
- Tổ chức thực hiện việc kiểm soát và xử lý sự cổ bức xạ, sự cố hạt nhân
trên địa bàn;
- Xây dựng và tích hợp với cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát an toàn.
bức xạ và hạt nhân tại địa phương.
12. Về thông tin, thống kê khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức hướng dẫn và triển khai thực hiện việc thu thập, đăng ký, lưu
giữ và công bố thông tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại địa phương:
b) Xây dựng và phát triển hạ tầng thông tin khoa học và công nghệ; tham
gia xây dựng và phát triển cơ sở dứ liệu quốc gia về khoa học và công nghệ, các.
cơ sở dữ liệu về khoa học và công nghệ của địa phương;
c) Tổ chức và thực hiện xử lý, phân tích - tổng hợp và cung cấp thông tin
khoa học và công nghệ phục vụ lãnh đạo, quản lý, nghiên cứu, đào tạo, sản xuất,
kinh doanh và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương;
d) Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống
kê cơ sở về khoa học và công nghệ tại địa phương; chủ trí triển khai chế độ bảo.
cáo thống kê tổng hợp về khoa học và công nghệ;
đ) Triển khai các cuộc điều tra thống kê về khoa học và công nghệ tại địa
phương;
e) Quản lý, xây dựng và phát triển các nguồn tin khoa học và công nghệ
của địa phương; tham gia Liên hiệp thư viện Việt Nam về các nguồn thông tin
khoa học và công nghệ;
g) Tổ chức các chợ công nghệ - thiết bị, các trung tâm, sản giao dịch
thông tin công nghệ trực tiếp và trên mạng Internet, triển lãm, hội chợ khoa học
và công nghệ; phổ biến, xuất bản ấn phẩm và cung cấp thông tin khoa học và
công nghệ;
b) Tổ chức hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực thông tin, thư viện, thống kê,
cơ sở dữ liệu về khoa học và công nghệ; in ấn, số hóa; tổ chức các sự kiện khoa
học và công nghệ.
6
13. Về dịch vụ công:
a) Hướng dẫn các tổ chức sự nghiệp thực hiện dịch vụ công trong lĩnh vực.
khoa học và công nghệ trên địa bàn;
b) Tổ chức thực hiện các quy trình, thủ tục, định mức kinh tế - kỹ thuật
đối với các hoạt động cung ứng dịch vụ công thuộc lĩnh vực khoa học và công
nghệ;
c) Hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ chọ các tổ chức thực hiện dịch vụ công.
về khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
14. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về hoạt động khoa học
và công nghệ đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân hoạt
động trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ theo quy định
của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật và theo sự
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức việc tiếp công dân
và thực hiện các quy định về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, các quy định
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ
quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khoa học và
công nghệ theo quy định của pháp luật.
17. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối
quan hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa học
và Công nghệ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công tập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền lương
và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và theo phân cấp hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ.
chức bồi dưỡng nghiệp vụ đối với công chức chuyên trách quản lý khoa học và
công nghệ thuộc Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện.
19. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các hội, các tổ chức phí Chính phủ
hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thuộc thẩm quyền của địa
phương theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý và chịo trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sản tháng, hàng năm hoặc đột
xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Khoa học và Công nghệ.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
7
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cầu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Khoa học và Công nghệ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa
học và Công nghệ;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng,
nhiệm vụ, quyến hạn của Sở; thực hiện các chức trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở
được quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công
đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
kheo thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách
đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định theo quy định của Đàng và Nhà nước.
2. Cơ cấu tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Quản lý khoa học;
đ) Phòng Quản lý công nghệ và thị trường công nghệ;
e) Phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở;
g) Phòng Quản lý chuyên ngành;
b) Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
- Chi cục Tiêu chuẩn Đo hường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có con.
đấu, tài khoản riêng và được thành lập đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
- Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chí cục gồm:
+ Phòng Hành chính - Tổng hợp;
+ Phòng Quản lý Đo lường;
+ Phòng Quản lý Tiêu chuẩn - Chất lượng - TBT.
- Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Chỉ cục: Trung tâm Kỹ thuật Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
8
a) Trung tâm Thông tin và Thống kê khoa học và công nghệ;
b) Trung tâm Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Phòng. Chí cục, đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở do Giám đốc Sở quyết định đúng theo quy
định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm.
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, số lượng người
làm việc trong các cơ quan, tổ chức của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
Điều S. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học
và Cộng nghệ, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chú
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 29/QĐ-UBND ngày 08 tháng 01 năm 2009 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Khoa học và Công nghệ và Quyết định số 2090/QĐ-UBND ngày 20 tháng 9
năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy địch chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Tiêu chuẩn Đo hường Chất lượng trực
thuộc Sở Khoa học và Công nghệ./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: KH&CN, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU; TT.HĐND tỉnh (b/c)
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH (đưa tin);
- NC: TH, NC, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
9
