Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:45:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định thời gian nộp, xét duyệt và thấm định báo cáo quyết toán
năm của các đơn vị dự toán, các cấp ngân sách trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CỞNG THNNG TN ĐIỆN TỦ CHVNNG
UỶ BAN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thả hành Luật: Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2007 của Bộ
Tài chính hướng dẫn xét duyệt, thẩm định và thông bảo quyết toán năm đối với.
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ
và ngân sách các cấp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2816/TTr-STC
ngày 01 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định thời gian nộp, xét duyệt và thẩm định báo cáo quyết
toán năm của các đơn vị dự toán, các cấp ngân sách trên địa bàn tỉnh như sau:
1. Thời gian nộp báo cáo quyết toán năm
a) Đối với đơn vị dự toán cấp I:
- Đơn vị dự toán ngân sách cấp huyện gửi báo cáo quyết toán về Phòng
Tài chính - Kế hoạch trước ngày 20 tháng 3 năm sau.
- Đơn vị dự toán ngân sách cấp tỉnh ghi báo cáo quyết toán về Sở Tài
chính trước ngày 30 tháng 3 năm sau đối với đơn vị khóng có đơn vị dự toán.
trực thuộc: trước ngày 30 tháng 4 năm sau đối với đơn vị có đơn vị dự toán trực
thuộc.
b) Đối với đơn vị dự toán cấp II, cấp III thời gian gửi báo cáo quyết toán:
là do Trủ trường đơn vị dự toán cấp 1 quy định rủng phải đảm bảo thối gian đủ.
để đơn vị dự toán cấp Txét duyệt, thẩm định, đồng thời tổng hợp để gửi báo các
quyết toán về cơ quan tài chính theo đúng thời gian quy định tại Điểm a. Khoản
1 Điều này.
c) Đối với các cơ quan tài chính các cấp:
- Ban Tài chính xã, phường, thị trấn lập báo cáo quyết toán năm gửi về
Phòng Tài chính - Kế hoạch và Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn trước ngày.
20 tháng 3 năm sau.
- Phòng Tài chính - Kế hoạch thẩm định, tổng hợp lập báo cáo quyết toán
năm gửi về Sở Tài chính và Uỷ ban nhân dân huyện, thánh phố trước ngày 30
tháng 4 năm sau.
- Sở Tài chính xét duyệt, thẩm định, tổng hợp báo cáo quyết toán năm gửi
về Uỷ ban nhân dân tỉnh trước ngày 20 tháng 9 năm sau để trình Hội đồng nhân.
dân tỉnh; đồng thời gửi Bộ Tài chính chặm nhất trước ngày 01 tháng 19 năm sau.
2. Thời gian xét duyệt, thẩm định báo cáo quyết toán năm
a) Đối với đơn vị dự toán:
- Đơn vị dự toán cấp trên có trách nhiệm xét duyệt quyết toán và thông
báo kết quả xét duyệt quyết toán đoo đơn vị dự toán cấp dưới trong phạm và 28.
ngày kể từ ngày nhận báo cáo quyết toán của đơn vị dự toán cấp dưới.
- Phòng Tài chính - Kế hoạch, Sở Tài chính có trách nhiệm xét duyệt,
thẩm định quyết toán năm đối với đơn vị dự toán củng cấp và thông báo kết quả
xét duyệt, nẩm định quyết toán cho đơn vị trong phạm vi 30 ngày kể từ ngày
nhận báo cáo quyết toán của đơn vị.
b) Đối với các cơ quan tài chính các cấp:
Phòng Tài chính - Kế hoạch, Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định báo
cáo quyết toán năm về thu chi ngân sách của ngân sách cấp dưới trực thuộc và
thông báo kết quả thẩm định quyết toán cho đơn vị trong phạm vi 30 ngày kể từ
ngày nhận báo cáo quyết toán của đơn vị.
Điều 2. Tất cả các đơn vị dự toán và đơn vị tài chính các cấp ngân sách
phải thực hiện nghiệm túc về quy định thời hạn báo cáo quyết toán nâm quy
định tại Điều 1 Quyết định này. Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước gửi về
cơ quan Tài chính phải đầy đó mắc biểu theo quy định, kèm theo thuyết minh.
đánh giá tình hình thực hiện dự toán ngân sách nhà nước được Chính phủ, Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp quyết định giao theo ngành, lĩnh vực,
gắn với kết quả thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội để đánh giá
hiệu quả, kết quả chỉ tiêu của từng nhiệm vụ, lĩnh vực được giao quản lý (lượng
hoá bằng số liệu, chỉ tiêu cụ thể).
Quá thời hạn nêu trên, nếu chưa nhận được báo cáo quyết toán ngân sách,
cơ quan Tài chính sẽ yêu cầu Kho bạc nhà nước công cấp tạm dững việc rút kinh
phí thường xuyên khổi văn phòng đối với các cơ quan, đơn vị, tạm dùng rút bố
sung từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới theo quy định tại Khoán 2,
Điểu 60 Luật Ngân sách nhà nước cho đến khi nhận được báo cáo quyết toán;
2
đông thời cơ quan Tài chính các cấp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cùng
cấp.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bến Tre, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM            DÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   THU CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
(để kiểm tra);
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Các Sở, ngành tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBMTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài PT-TH tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c TC-ĐT, TH, TTTH;
- Lưu VT.
3
