Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:13:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 03 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm
nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 của Chính phủ về việc
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 251/TTr-SNN ngày 12/9/2014 và Báo cáo thẩm định số 218/BC-STP ngày
09/9/2014 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về sên, vét đất, bòn cải
tạo ao, đầm tuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND ngày 06/7/2010 của UBND tỉnh bac hành Quy
định về sên, vét đất, bản cải tạo ao, đảm nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Cả
Mặu và Quyết định số 13/2011/QĐ-UBND ngày 05/10/2011 của UBND tỉnh sửa
đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND ngày 06/7/2010 của
UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trấn và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịc
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tải nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy và TT. HĐND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh (đăng, phát nội dung);
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- CV các khối (VĩC);   Lê Dũng
- Lưu: VT, Ktr03/10.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về sên, vét đất, bùn cải tạo a0, đầm nuôi trồng thuỷ sản
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2014/QĐ-UBND ngày 03/10/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền, trách
nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước, trách nhiệm của tổ chức, hộ gia đình và
cá nhân trong hoạt động sản, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm nuôi trồng thủy sản trên
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt động nuôi trồng thuỷ sản trên địa bàn
, tỉnh Cà Mau.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp và phát triển nông thôn, môi
trường và UBND các cấp.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Các từ ngữ được sử dụng trong quy định này được hiểu như sau:
1. Sên, vét cải tạo ao, đầm nuôi trồng thủy sản: Là hoạt động đưa tượng đất
bùn, màn bà hữu cơ hình thành trong quá trình nuôi thủy sản ra khỏi ao nuôi.
2. Phương pháp sên, vét cải tạo ac, đẩm bằng thủ công: Là phương pháp cải
tạo bằng sức người với công cụ gàu, len, giá, vật chứa bùn khác...
3. Phương pháp sên, vét cải tạo ao, đẩm bằng cơ giới: Lã phương pháp dùng
các phương tiện có động cơ để sôn, vét cải tạo so đầm như xáng dây, cần cuốc,
máy khoan, máy bơm hút bùn...
4. Chủ rừng là Ban Quản lý rừng phòng bộ, Công ty Lâm nghiệp, Yướn.
Quốc gia; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đã được giao đất, giao rừng để sản
xuất, kinh doanh rừng.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Xà, thải trực tiếp đất, bùn khí sên, vét hoặc nước thải chưa được lắng
trong ra sông, kênh, rạch.
2. Sở dụng các phương tiện, công cụ để sảo, vét bản, đất không đúng với
phương tiện, công cụ khi đăng ký.
3. Lợi dựng việc sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đẩm nuôi trồng thủy sản để lần
chiếm, mở rộng diện tích ao, đầm trái phép.
A. Lợi dụng quyền hạo cán trở hoạt động sẽn, vét đất, bản cải tạo ao, đảm
nuôi trồng thủy sản trái pháp luật.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC SẾN, VIẾT CẢI TẠO AO, ĐÀM
Điều 5. Điều kiện để được sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm
1. Có bố trí khu chứa bùn thải và các chất thải khác phù hợp, đảm bảo chứa
đủ lượng bòn thải, chất thải khác của quá trình sên, vét và giữ nước được lắng
trong trước khi thải ra bên ngoài.
2. Có công cụ sên, vét phù hợp với phương pháp sên, vét đăng ký.
Điều 6. Thời gian sên, vét đất, bùn
1. Hoạt động sản, vét đất, bản cải tạo ao, đẩm nuôi trồng thủy sản được thực.
hiện quanh năm.
2. Đối với các địa bàn giáp ranh với tỉnh khác: UBND xã, phường, thị trấn.
(gợi chung là UBND cấp xã) quyết định thời gian cụ thể, đảm bảo việc sên, vét đất,
bùn cải tạo ao, đầm mối trồng thủy sản không tác động xâu đến môi trường vùng
nuôi của các khu vực lân cận và ảnh hưởng chung đến cả vùng nuôi.
Các cơ quan chức năng về năng nghiệp, tài nguyên và môi trường cấp huyện
có trách nhiệm giúp UBND cấp xã thống nhất với UBND địa phương của tỉnh giấp
ranh về thời điểm cho sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm.
Điều 7. Trình tự, thủ tục sên, vét đất, bàn cải tạo ao đầm nuôi trồng
thủy sản
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sêu, vét đất, bủa cải tạo ao, đẩm
nuôi trồng thủy sản bằng cơ giới làm Giấy đề nghị gửi UBND cấp xã hơi có ao,
đầm cần sên, vét cải tạo (Phụ lục).
2. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đơn, UBND cấp xã có trách
nhiệm kiểm tra, đánh giá điều kiện thực tế của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và
xác nhận cho phép sên, vét đất, băn cải tạo ao, đầm nuôi trồng thủy sản. Trường
hợp không cho phép phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
2
Thành phần đoàn kiểm tra: Đại diện UBND cấp xã, cán bộ kỹ thuật năng
nghiệp xã và đại diện ấp, khóm só tại. Đối với diện tích sên, vét, cải tạo của các
bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư ấp, khóm được giao đất, giao rừng sản
xuất, kinh doanh rừng, thành phần đoàn kiểm tra phải có kiểm lâm địa bàn xã.
3. Đối với diện tích sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm thuộc lâm phần do các
Ban quản lý rừng, Công ty làm nghiệp hoặc các đơn vị quản lý, bảo vệ rừng khác:
- Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đăng ký với tiều khu hoặc phân trường.
Tiều khu hoặc phân trường tổ chức kiểm tra, đề xuất lãnh đạo đơn vị cho thực.
hiện.
- Sau khí cho phép sên, vét, Chủ rừng phải thông báo cho UBND cấp xã
biết để phối hợp theo dõi, kiểm tra.
4. Trường hợp sên vét bằng phương pháp thủ công không phải xân phép:
nhưng khi thực hiện phải đảm bảo không để bìn, đất, chất thải khác trong so,
đẩm chưa được xử lý thoát ra môi trường bên ngoài; đồng thời phải báo cáo
UBND cấp xã hoặc tiểu kha, phân trường (nếu diện tích sên, vét nắm trong lâm.
phần của các đơn vị, tổ chức quản lý rừng).
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI HOẠT ĐỘNG SẾN,
VẾT ĐẤT, BÙN CẢI TẠO AO, ĐẦM NƯỐI TRỒNG THỦY SẢN
Điều 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chỉ đạo các đơn vị quản lý, bảo vệ rừng, quản lý nuôi trồng thủy sản:
1. Phối hợp với các sở, ngành, tổ chức có liên quan tuyên truyền, vận động
các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện đảng quy định về sẽn, vét đất, bản cải
tạo ao, đầm nuôi trồng thủy sản và các quy định khác có hên quan đến bảo vệ
môi trường trong nuôi trồng thủy sản.
2. Hướng dẫn tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bố trí khu chứa bàn thải và các.
chất thật đảm bảo yêu cầu không cho chất thải thoát ra môi trường bên ngoài;
công bố lịch thời vụ sên, vét đất, bản cải tạo ao đầm cho từng vùng phù hợp với.
điểu kiện tự nhiên và diễn biến thời tiết để tổ chức, hộ gia đình, cá nhân lựa chọn
thời điểm sên, vét, cải tạo ao, đầm.
Điều 9. Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo.
Thanh tra chuyên ngành phối hợp với UBND cấp huyện, UBND cấp xã thường
xuyên tổ chức kiểm tra, thanh tra hoạt động sôn, vét đất, bìn cải tạo ao, đầm nuôi
trồng thuỷ sản, kịp thời xử lý các hành vi vi phạm theo quy định hiện hành.
3
Điều 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau (gọi chung là
UBND cấp huyện)
1. Chỉ đạo cơ quan chuyên ngành về Nông nghiệp và PTNT chủ động phối
hợp với các ngành có tiên quan quản lý hoạt động sén, vét đất, bòn cải tạo ao,
đảm nuôi trồng thủy sản trên địa bàn của địa phương quản lý, kịp thời phát hiện,
xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; hỗ trợ UBND cấp xã thống nhất thời điểm,
phương pháp sên, vét đất, bản sải tạo so, đầm ở các địa bàn giáp ranh với các địa
phương của tỉnh khác.
2. Chỉ đạo UBND cấp xã tăng cường công tác tuyên truyền, vận động các.
tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thực hiện đúng nội dung của Quyết
định này và các quy định khác có liên quan.
Điều 11. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật và các quy định
về sên, vét đất, bòn cải tạo áo, đẩm nuôi trồng thủy sản; hướng dẫn tổ chức, hộ
gia đình, cá nhân thực hiện nghiêm Quy định này.
2. Giám sát các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện đúng quy định vế
sác, vét đất, bùn cải tạo ao, đẩm nuôi trồng thuỷ sản trê: địa bán; tạo điều kiện.
thuận lợi cho việc kiểm tra, thanh tra của các cơ quan chức năng; tập biên bản,
đình chỉ hành vi vi phạm, phối hợp với cơ quen cố thẩm quyền xử lý hành vi vi
phạm theo quy định pháp luật.
Điều 12. Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân nuôi trồng thủy sản
1. Tuân thủ nghiêm quy định về sên, vét đất, bùn cải tạo ao, đầm nuôi trồng
thủy sản. Trước khi sên, vét phải thông báo cho các hộ xung quanh khu vực cở
khả năng bị ảnh hưởng để chủ động trong sản xuất và phòng tránh nguy cơ lây
lan dịch bệnh.
2. Bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật, nếu có hành vi vi phạm
các quy định này gây thiệt hại cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác,
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Xử lý vi phạm
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân vi phạm Quy định này, tùy theo tính chất,
mức độ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo.
quy định của pháp luật.
4
Điều 14. Tổ chức thực hiện
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với.
Giám đố: Sở Tài nguyên và Môi trường, Thử trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan chỉ đạo triển khai thực hiện Quy định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
tổ chức triển khai và theo dõi thực hiện Quy định rủộ; định kỳ báo cáo tình hình
và kết quả về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Dũng
5
Phụ lục
MÃN SÂN, VẾT HẤT, HÍN CÁI TẠO AO, ĐẢM NUÔI TRÒNG THỦN SẢN

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-......ngày .... tháng .... năm.....
GIẤY PỀ NGHỊ SÊN, VẾT ĐẤT, RÙN CẢI TẠO AO, BẢM NUÔI TRÔNG THỦY SÂN -
Kính gửi: UBND xã (phường thị trấn) hoặc Chủ rừng:...
Tôi tên..   ..năm sinh:.
Đơn vị (nếu là tổ chức):.
Chức vụ (nếu là đại diện cho tổ chức):..
Địa chỉ thường trú:..
Giấy CMND số:..   ..cấp ngày..   , nơi cấp:.
Đề nghị UBND xã...   ....xem xét cho phép tôi (đơn vị) sên, vét cải tạo ao,
đẩm nuôi trồng thủy sản, như sau:
- Địa điểm sên vét: Lô......... khoả   ...Tiểu khu.
.. (nếu thuộc phạm vi lâm phần).
Ấp .   ..xã (phường, thị trấn)...   ...huyện..
- Phương pháp sên vét:..
Thời gian sên vét: Từ ngày......... năm 20.... đến ngày......... năm 20....
- Dụng cụ sên vét:.
Tới xio cạm đoàn (ben vị, bộ gia đình) đà bố trí khu chóa bán, đất, nước thải theo đảng quy định.
Người đề nghị
(ký và ghi rõ họ tên, nếu là
tổ chức ghi rõ chức vụ và đóng đấu)
UBND xã (phường, thị trấn)
hoặc Chủ rừng (là tổ chức quản lý
diện tích đất lâm phần)
TM.UBND xã (TT) hoặc
GIÁM ĐỐC (TRƯỞNG BAN QL)
(ký tên, đóng đấu)
