Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Enail: thongtinchinhpuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:49:21 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
thôn, buôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh số 34/2007/PL-UBTVQH11 ngày 20/4/2007 của ủy.
Ban Thường vụ Quốc hội về thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn:
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN
ngày 17/4/2008 giữu Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt
Nam hướng dẫn thi hành Điểu 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của
Pháp Lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, ủnị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31/8/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 257/TTr-SNV ngày.
04 tháng 06 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của thôn. buôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày. kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sử, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân bác xã, phường thể trấn và các đơn vị có tiên quan chịu trách nhiêm thứ
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vự;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Chủ tịch. PCT UBND tỉnh:
- UBMT TQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Sờ: Nội vụ, Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Công bảo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, TH (B: b).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2014/QĐ-UBND
ngày 40 tháng 7 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quy chế này hướng dẫn tổ chức và hoạt động của thôn, ban, tổ dân phố
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Thôn, buôn, tổ dân phố
Thôn, buôn thuộc xã, phường, thị trấn; tổ đân phố thuộc phường, thị trấn.
không phải là một cấp hành chính mà là tổ chức tự quản của cộng đồng dân.
ca; nơi thực hiện dân chủ một cách trực tiếp và róng rãi để phát huy các hình.
thức hoạt động tư quân và tổ chức nhân dân thực hiện chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và nhiệm vụ cấp trên giao.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố
Đối véi các quy định về nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, buôn, tổ
dân phố được thực hiện theo quy định tại Điều 3. Chương 1, Thông tư số
04/2012/TT- BNV ngày 21/8/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn tổ chức và hoạt
động của thôn, tổ dân phố
Chương II
TÓ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA THỐN, BUÔN, TÓ DÂN PHỐ
Điều 4. Tổ chức của thôn, buôn, tổ dân phố
1. Mỗi thôn, buôn có Trưởng thôn, buôn, 01 Phó Trưởng thôn, buôn và các.
tổ chức tự qoán khác cán thôn, buên. Trường họp thôn, buôn có trên 500 hộ gia
đình thì có thể bố trí thêm 01 Phó Trưởng thôn, buôn.
2. Mỗi tổ dân phố có Tổ trưởng, 01 Tổ Phó tổ dân phố và các tổ chức tự
quận khác của tổ dân phố. Trường hợp tế dân phố có trên 000 hộ gia đình thí có
thể bố trí thêm 01 Tổ Phó tổ dân phố.
Điều 5. Quy mô thôn, buôn, tổ dân phố
1. Giữ nguyên các thôn, bướn, tổ dân phố hiện có, đang hoạt động ổn định.
Trong trường hợp quy hoạch giải phóng mặt bằng, quy hoạch dân dân, sái định cư
hoặc điều chỉnh địa giới hành chính được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc do việc
di dân, đã hình thành cát cụm dân cư mới ở vùng mùi cao, vùng biên giới vùng sáu.
vùng xạ, nói có địa bình chía cắt, địa bàn rộng, giao thông đi lại khó khăn, thực sự:
cần thiết thì mới thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới.
2. Trường hợp thành lập phường, thị trấn từ xã thì chuyển các thôn hiện có.
của xã thành tổ dân phố thuộc phường, thị trấn.
3. Đối với thôn, buôn, tổ dân phố mới (kể cả việc bố trí, sắp xếp lại cho
thích hợp) thì căn cứ vào dân số, địa lý tự nhiên, cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội;
riêng đối với thôn mới phải bảo đảm diện tích đất ở và đất sản xuất bình quân
của mỗi hộ gia đình ít nhất bằng mức bình quân chung của xã.
- Việc thành lập thôn, buôn mới phải có ít nhất từ 100 hộ gia đình trở lên.
Riêng đối với các khu vực vùng sâu, văng xe, vùng biên giới và vùng đặc biệt khó
khản...(quy định tại Khoản 4, Điều 3 Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày.
31/8/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân.
phố) phải có ít nhất 50 hộ gia đình trở lên.
- Việc thành lập tổ dân phố mời phải có từ 200 hộ gia đình trở lên.
Điều 6. Hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố
Đối với các quy định về hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố được thực hiện
theo quy định tại Điều 5, Chương II, Thông tư số 04/2012/TT- BNV ngày
31/8/2012 của Bộ Nội vụ hướng dân tế chức và hoạt động của thôn, tổ dân
phố.
Điều 7. Hội nghị của thôn, buôn, tổ dân phố
Đối với các quy định về Hội nghị của thôn, buôn, tổ dân phố được thực hiện
theo quy định tại Điều 6. Chương I, Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày
31/8/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân.
phố.
Điều 8. Quy trình và hồ sơ thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới (bao.
gồm cả việc sáp nhập)
1. Quy trình thực hiện:
a) Căn cứ vào quy định tại Điều 3, Điều 5 của quy chế này, UBND cấp xã
kiến nghị UBND cấp huyện, UBND cấp huyện trình UBND tỉnh (qua Sở nội vụ).
xin chủ trương về việc thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới.
Sở Nội vụ có trách nhiệm khảo sát, thẩm định; nếu đủ điều kiện Sở Nội vụ trình
UBND tỉnh quyết định chủ trương về việc thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới.
Sau khi có chủ trương của UBND tỉnh, Sở Nội vụ thông báo và phối hợp
với UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã lập Đề án thành lập thôn, buôn, tổ.
dân phố mới. Nội dung chủ yếu của Đề án gồm:
- Sự cần thiết thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới;
- Tên gọi của thôn, buôn, tổ dân phố mới;
- Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, buôn, tổ dân phố mới (có sơ để thể hiện
vị trí địa lý);
- Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, buôn, tổ dân phố mới;
+ Diện tích tự nhiên của thôn, buôn, tổ dán phố mới (đối với thôn phải chỉ
tiết số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tỉnh là ha (heeta):
2
- Các điểu kiện cuy định tại Khoản 3, Điều 5 của Quy chế này;
- Kiến nghị và đề xuất.
b) Uỷ ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử trí hoặc cử trí
đại diện hộ gia đình trong khu vực thành lập thên, buôn, tổ dân phố mới về Đề
án thành lập thôn, buôn, tế dân phế mói; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên
bản.
c) Nếu được trên 50% số cử trì hoặc cử trì đại diện hộ gia đình tàn thành về
Đề án thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới thì Uỷ ban nhân dân cấp xã hoàc.
chỉnh hồ sơ (kèm theo biên bản tổng hợp và biên bản chi tiết lấy ý kiếp của cử
trì) trình Hội đồng nhân dân cấp xã. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày
có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã. Uỷ ban nhân dân cấp xã hoàn.
chỉnh hồ sơ, trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
đ) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ do Uý
bạn nhân dân cấp xã chuyển đến, Uỷ ban nhân dân cấp huyện có Tờ trình (kém
hồ sơ thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới của Uỷ ban nhân dân cấp xã) gửi Sở
Nội vụ để thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh. Thời hạn thẩm định của Sở Nội
vụ không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Từ trình và đầy đủ hồ sơ.
hợp lệ của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
c) Căn cứ vào hồ sơ trình của Uỷ ban nhân dân cấp huyện và kết quả thẩm
định của Sở Nội vụ, Uỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét
ban hành Nghị quyết thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới. Sau khi có Nghị
quyết của Hội đông nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
Quyết định thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới theo đúng quy định.
2. Hồ sơ trình Uỷ ban nhân dân tỉnh
- Tờ trình của Uỷ ban nhân dân cấp huyện trình Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Đề án thành lập thôn, buôn, tổ dân phố mới;
- Biên bản tổng hợp và biên bản cải tiết lấy ý kiến của cử tri;
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã;
- Tờ trình của Uy ban nhân dân cấp xã trình Uy ban nhân dân cấp huyện;
- Văn bản thẩm định của Sở Nội vụ
Điều 9. Quy trình và hồ sơ phép cụm dân cư vào thôn, buôn, tổ dân phố
1. Cụm dân cư được hình thành do quá trình giải phóng mặt bằng, quy hoạch
dân dân, tái định cư hoặc do việc di dân tử vùng này sang văng khác nhưng không
đủ điều kiện để thành lập thành thên, buôn, tổ dân phố mới thì gép với các thôn,
buôn, tổ dân phố hiện có gần nhất.
2. Quy trình ghép cụm dân cư vào thôn, buớn, tổ dân phố
a) Uỷ ban nhân dân cấp xã xây dựng Đề án ghép cụm dân cư vào thôn.
buôn, tổ dân phổ hiện có sau khi có quyết đinh về chủ trưởng của Uỷ ban nhân
dân cấp huyện. Nội dung chứ yếu của Đề án gồm:
- Sự cần thiết ghép cụm dân cư vào thôn, buớn, tổ dân phế;
- Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, buôn, tổ dân phố sau khi ghép (có sơ đồ
thể hiện vị trí);
- Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, buôn, tổ dân phố sau
khi ghép;
- Diện tích tự nhiên của thôn, buôn, tổ dân phố sau khi ghép (đối với thôn
phải chi tiết số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tỉnh là ha (hecta):
- Kiến nghị và đề xuất.
b) Uỷ ban nhân dân cấp xã lấy ý kiến của toàn thể cử trí hoặc cử trí đại diện
bộ gua đình trong khu vực thực hiện gép cụm dân cư (bao gồm cụm dân cư và
thôn, buôn, tổ dân phố hiện có) về Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, buôn, tổ.
dân phố; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản chi tiết.
c) Nếu được trên 50% số cử trí hoặc cử trì đại diên hộ gia đình trong khu
vực ghép cụm dân cư tán thành thì Uỷ ban nhân dân cấp xã hoàn chính hồ sơ
(kèm theo biên bản tổng hợp và biên bán chi tiết lấy ý kiền của cử trí) trình Hội.
đồng nhân dân cấp xã. Trong thời hạn 10 ngày lám việc, kể từ ngày có Nghị
quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã, Uỷ ban nhân dân cấp xã hoàn chỉnh hồ sơ,
trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
Trường hợp Đề án chưa được trên 50% số cử trí hoặc cử trí đại diện hộ gia.
đình trong khu vực ghép cụm dân cơ tán thành thì Uỷ ban nhân dàn cấp xã tổ
chức tấy ý kiến lần thứ 2; nếu văn không được trên 50% số cử tại hoặc cử tri đại.
diện bộ gia đình tàn thành thì trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày có biên.
bản lấy ý kiến lần thứ 2, Uỷ ban nhân dân cấp xã báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp
huyện xem xét giải quyết.
d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ Uỷ
ban nhân dân cấp xã, Uỷ ban nhân dân cấp huyện xem xét, thóng qua và giac:
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định việc ghép cụm dân cư
vào thôn, buôn, tổ dân phố hiện có; gửi quyết định về Sở Nội vụ theo dõi
3. Hồ sơ trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện
- Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, buôn, tổ dân phố hiện có:
- Biên bán tổng hợp và biên bản chi tiết lấy ý kiến của cử trí;
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã;
- Tờ trình của Uỷ ban nhân dân cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
Chương III
TRƯỞNG THÔN, BUÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHÓ
VÀ PHỐ TRƯỞNG THÔN, BUÔN, TỔ PHỐ TÓ DÂN PHỐ
Điều 10. Tiêu chuẩn Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó
Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố
Trưởng thộn. buên, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ
Phó tổ dân phố phải là người có hộ khẩu và cư trú thường xuyên ở thôn,
buôn, tổ dân phố; đủ 21 tuổi trở lên, có sức khỏe, nhiệt tỉnh và có tình thần.
trách nhiệm trong công tác; có phẩm chất chính trị và phẩm chất đạo đức tốt.
4
được nhân dân tín nhiệm; bản thân và gia đình gương mẫu, thực hiện đường
lổi, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định
của địa phương; có kiến thức văn hóa, năng lực, kinh nghiệm và phương pháp
vận động, tổ chức nhân dân thực hiện tối các công việc tự quản của cộng
đổng dân cư và công việc cấp trên giao.
Nhiệm kỳ của Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng
thôn, buốn. Tổ Phó tổ dân phố là hai năm rưỡi (30 tháng).
Điều 11. Mốt quan hệ công tác của Trưởng thôn, buôn, Tổ trưởng tổ
dân phố
1. Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố chịu sự lãnh đạo của tổ
chức Đảng ở thôn, buôn, tổ dân phố và cấp ủy, đồng thời chịu sự quản lý.
điều hành trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Trưởng thôn, buản, Tổ Trưởng tổ dân phố phối hợp chặt chẽ với các tổ
đại biểu Hội đồng nhân dân và các tổ chức đoàn thể, các tổ chức kinh tế, xã
hội ở thôn, buôn, tổ dân phố nhăm tổ chức cho nhân dân thực hiện tốt các chứ
trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước; Nghị quyết
của Hội đồng nhân dân và Quyết định của Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố được làm việc với các cơ
quan, đơn vị của Trong ương, địa phương đóng trên địa bàn; làm việc với các
thôn, buôn, tổ dân phó trong xã, phường, thị trấn và các xã, phường, thị trấn
lân cản để thực hiện tốt công tác tư quản ở thôn, bướn, tổ dân phố mình.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ chính sách của Trưởng thôn,
buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố
1. Nhiệm vụ của Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố
a) Bảo đảm các hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố theo quy định tại
Điều 6 và Điều 7 của Quy chế này.
b) Triệu tập và chủ trì hội nghị thôn, buôn, tổ dân phố.
c) Triển khai thực hiện những nội dung do cộng đồng dân cư của thôn,
buôn, tổ dân phể bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trong thôn, buôn,
tổ dân phố thực hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp.
luật của Nhà nước và những nhiệm vụ do cấp trên giao.
d) Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở; tổ chức xây.
dựng và thực hiện quy chế, quy ước, hương ước của thôn, buôn, tổ dân phể.
không trái với quy định của pháp luật.
c) Phối hợp với Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội của
thôn, buôn, tổ dân phố, tổ chức nhân dân tham gia thực hiện cuộc vận động
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư”, phong trác Dân
vận khéo” và các phong trào, các cuộc vận động do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
và các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
) Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội trong thôn, buản, tổ dân phế, không đế
xảy ra mân thuần, ranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân; báo các kịp thời với.

Ủy ban nhân dân cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong thôn, buôn, tổ dân
phố.
g) Tập hợp, phản ánh, đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết những kiến
nghị, nguyện vọng chính đảng của nhân dân trong thôn, buôn, tổ dân phổ; lập
biên bản vế những vấn để đã được nhân dân của thôn, buôn, tổ dân phố bàn và
quyết định trực tiếp, bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định; báo
cáo kết quả cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
b) Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và Trưởng các tổ chức chính
trị - xã hội của thôn, buôn, tế dân phố trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
chính trị - xã hội trong cộng đồng dân cư; đẩy mạnh hoạt động của các tế chức.
sự quản (nếu có) của thôn, buản, tổ dân phố như: Tổ dân vận, Tổ hòa giải, Tế
quần chứng bảo vệ an ninh và trật tự, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, Tổ
bảo vệ sản xuất và các tổ chức tự quản khác theo quy định của pháp luật.
1) Hàng tháng báo cáo kết quả củng tác với Ủy ban nhân dân cấp xã; sáu tháng
đầu năm và cuối năm phải báo cáo công tác trước hội nghị thôn, buôn, tổ dân phố.
2. Quyền hạn của Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố.
a) Được ký hợp đồng về dịch vụ phọc vụ sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng
và công trình phúc lợi công cộng do thên, buôn, tổ dân phố đầu tư đã được Hội
nghị thôn, buôn, tổ dân phổ thông qua.
b) Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố giới thiệu Phó Trưởng thôn,
buôn, Tệ Phó tổ dân phố giúp việc; phân công nhiệm vụ và quy định quyền hạn.
giải quyết công việc của Phố Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tế dân phố; được cấp
trên mời dự họp về các vấn đề liên quan.
c) Thực hiện các nhiệm vụ do cấp trên giao và các nhiệm vụ khác tại cộng
đồng dân cư theo quy định của pháp luật.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố.
Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố giúp Trưởng thôn, buôn, Tổ
Trưởng tổ dân phố triển khai các nội dung công việc được phân công.
4. Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố là những người hoạt động
khởng chuyên trách ở thôn, buôn, tổ dân phố, được hướng mức phụ cấp hàng
tháng theo quy định hiện hành.
Trưởng thôn, buôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trưởng thôn, buôn, Tổ phá:
tổ dân phế được đào tạo, bồi dưởng, tập huấn những kiến thức, kỹ năng cần
thiết; nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thì được biểu dương, kheo thưởng;
không hoàn thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm, không được nhân dân từ
nhiệm thì tủy theo mức đó sai phạm sẽ bị miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc truy cứu.
trách nhiệm theo quy định của pháp huật.
Điều 13. Nguyên tắc tổ chức bầu, công nhận, triển nhiệm, bãi nhiệm.
chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn,
buôn, Tổ Phó tổ dân phố
Việc tổ chức bầu, công nhận; việc xem xét đề nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm,
chỉ định chức danh Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng
thộn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố phải thực sự dân chủ, tôn trọng và lắng nghe ý.
kiến của nhân dân, bảo đảm sự lãnh đạo của tổ chức cơ sở Đảng và quyền làm.
chủ của nhân dân và phù hợp với các quy định của pháp luật có liên quan.
Mục 1
QUY TRÌNH BẦU TRƯỞNG THỔN, BUÔN, TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN
PHÓ VÀ PHỔ TRƯỞNG THÔN, RUÔN, TỔ PHỔ TỔ DẦN PHỔ
Điều 14. Công tác chuẩn bị
Đối với các quy định về công tác chuẩn bị được thực hiện theo quy định.
tại Điều 6, Mục 1, Chương 11, Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-
UBTWMTTQVN ngày 17/4/2008 giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt:
trận Tổ quốc Việt Nam hướng dẫn thì hành Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều
22 và Điều 26 của Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
Điều 15. Tổ chức bầu cử Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố.
Đối với các quy định về tổ chức bầu cử Trường thôn, buón, Tổ trưởng tổ
dân phố được thực hiện theo quy định tại Điều 7 và 8, Mục 1, Chương I,
Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17/4/2008
giữa Chính phủ và Ủy bạn Trung ương Mát trân Tổ quốc Việ: Nam hướng
dẫn thi hành Điều 11. Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của Pháp lệnh.
thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
Điều 16. Quy trình bầu cử Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố
Quy trình bầu cử Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố được thực
hiện như đối với Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố.
Điều 17. Công nhận kết quả bầu cử
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Tế
Trường tế bầu cử. Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét ra quyết định công nhận
người trúng cử Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng
thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phê hoặc quyết định bầu cử lại. Trường hợp không
ra quyết định công nhận hoặc quyết định bầu cử lại Trưởng thôn, buôn, Tổ
Trường tổ dân phế thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý đo.
Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ
Phó tổ dân phố chính thức hoạt động khi có quyết định công nhân của Ủy ban.
nhân dân cấp xã
Điều 18. Kinh phí tổ chức bầu cử
Kinh phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, buôn, Tổ
Trưởng tổ dân phố do ngân sách cấp xã đâm bảo.
Mục 2
QUY TRÌNH MIÊN NHIỆM, BẢI NHIỆM TRƯỞNG THÔN, BUÔN
TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHỐ VÀ PHỐ TRƯỞNG THÔN, BUỐN, TỔ
PHÓ TỔ DÂN PHỐ
Điều 19. Quy trình miễn nhiệm Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố
7
Đối với các quy định về quy trình miễn nhiệm Trưởng thôn, buôn, Tổ
trưởng tổ dân phố được thực hiện theo quy định tại Điều 10, Mục 2, Chương
II, Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTQVN ngày.
174/2008 giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
hướng dẫn thi hành Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của Pháp
lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
Điều 20. Quy trình bãi nhiệm Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố
Đối với các quy định về quy trình bãi nhiệm Trưởng thôn, buôn, Tổ.
trưởng tổ dân phố được thực hiện theo quy định tại Điều 11, Mục 2, Chương
II, Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày.
27/4/2008 giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Viét Nam.
hướng dẫn thi hành Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của Pháp
lệnh thực hiện dân chử ở xã, phường, thị trấn.
Điều 21. Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ
Phó tổ dân phố
Quy trình miễn nhiệm, bã nhiệm Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân
phố được thực hiện như đối với Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố.
Mục 3
QUY TRÌNH CHỈ ĐỊNH TRƯỜNG THÔN, BUÔN,
TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHỐ LÂM THỜI
Điều 22. Chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố lâm thời
1. Các trường hợp chỉ đình Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phổ lâm
thời.
a) Thành lập mới, sáp nhập thôn, buôn, tổ dân phố.
b) Khuyết Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố (là trường hợp các:
thôn, buôn, tổ dân phố đã có Trưởng thôn, buổn, Tổ Trưởng tổ dân phố nhưng
sau đó miễn nhiệm, bị bãi nhiệm, chuyển công tác khác mà tại thôn, buôn, tổ
dân phố không có Phó Trưởng thôn, buôn, Tổ Phó tổ dân phố và chưa bầu
được Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố mới để thay thế).
c) Trong trường hợp tổ chức bầu lại Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tố
dân phố không đạt kết quả.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ
Trưởng tổ dân phố lâm thời hoạt động cho đến khi thôn, buôn, tổ dân phổ bầu
được Trưởng thôn, buên, Tổ Trưởng tổ dân phổ nhưng thời hạn tối đa không
quả 6 tháng. Việc chỉ định lâm thời chí áp dụng đối với Trưởng thôn, buôn.
Tổ Trưởng tổ dân phố.
2. Trình tự, thủ tục chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố
lâm thời trong trường hợp thành lập, sáp nhập thôn, buôn, tổ dân phố mới và
khuyết Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố.
Trưởng Ban công tác Mặt trận thôn, buôn, tổ dân phố triện tập và chữ trì
hội nghị hiệp thương gồm: Bí thư chi bộ và Trưởng các tổ chức đoàn thể của
8
3
thôn, buôn, tổ dân phố (Chi hội phụ nữ, Chi hội cựu chiến binh, Chỉ hội nông
dân, Chỉ đoàn tranh miên, Chỉ hội người sao tuổi) để giới thiện nhân sự đề
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ
Trưởng tổ dân phố lâm thời.
Người được giới thiệu chỉ định chức danh Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng
tổ dân phố lâm thời phải bảo đảm đầy đủ các tiêu chuẩn theo quy định của.
pháp luật và phải được đa số các thành viên thuộc thành phần tham dự hội
nghị hiệp thương nhất trí giới thiệu.
Hội nghị hiệp thương phải lập biên bản, ghi đầy đủ, chính xác các nội.
dung đã diễn ra tại hội nghị.
Sau khi hội nghị hiệp thương kết thúc, Trưởng Ban công tác Mặt trận
thôn, buôn, tổ dân phố hoàn chỉnh hồ sơ, báo cáo và đề nghị Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã quyết địch chỉ định Trưởng thôn, buôn, rả Trưởng tế dân
phố lâm thời.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, nếu đảm bảo đúng, đủ hồ sơ.
và người được đề nghị chỉ định chức danh Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tế.
dân phố lâm thời có đủ tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật, thì Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định chỉ định Trưởng thốn, buôn, Tổ Trưởng tế.
dân phố làm thời trong thời hạn chậm nhất là 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệt thông báo cho thên, buôn, tổ dân phố biết; giao phiệm vụ
cho người được chỉ định giữ chức Trưởng thôn, buôn, Tổ Trường tổ dân phố
lâm thời quản lý, đều hành hoạt động của thôn, buôn, tổ dân phố theo quy.
định của pháp luật.
3. Quy trình chỉ định Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố lâm thời
trong trường hợp bầu cử lại không đạt kết quả
a) Người được chỉ định làm Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố
lâm thời phải trong số những người đã ứng cử chính thức để bản cử Trưởng
thôn, buôn. Tổ Trưởng tổ dân phổ, nhưng bầu cử chưa đạt kết quả.
b) Căn cứ vào danh sách những người đã ứng cử chính thức để bầu cứ
Trưởng thôn, buôn. Tổ Trưởng tổ dân phố, Chủ tịch Ủy ban nhân đâc cấp xã
quyết định chí định người giữ chức danh Trưởng thôn, buôn, Tổ Trưởng tế
dân phố lâm thời trong thời hạn chậm nhất là 7 ngày kể từ ngày bầu cử lại
Trưởng thôn, buên, Tổ Trưởng tổ dân phố chưa đạt kết quả; thông báo chơ
thôn, buộn, tế dân phổ biến; giao nhiệm vụ cho người được chí định gử chức
Trường thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dâp phố lâm thời quản lý, điểu hành hoạt
động của thôn, buôn, tổ dân phố theo quy định của pháp luật.
e) Trường hợp bầu tại không đạt kết quả và những người ứng cử chính thức.
trang cuộc hầu cử lại có đơn kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của công dân, thì các cơ
quan, tổ chức có liên quan phải xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật
Nết tất cả những người ứng cử chính thức trang mộc báu cử lại không đủ tiều.
chuẩn theo quy định của pháp luật, thì phải tiên hành quy trình giới thiện nhân
sự theo quy định tại khoản 2 Điểu này để chí định người giữ chức danh Trưởng
thôn, buôn, Tổ Trưởng tổ dân phố lâm thời.
9
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Quy chế này được áp dụng thống nhất ở các thôn, buôn, tổ dân phố trên.
địa bàn tỉnh Đắk Lắk
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm
quyết định ghép cụm dân cư vào thôn, buôn, tổ dân phố biện có theo đúng quy
định của pháp luật; Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện Quy chế trên địa
bàn; Báo cáo kết quả thực hiện cho UBND tỉnh.
3. Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trến có trách nhiệm chỉ đạo và tổ
chức thực hiện Quy chế này.
4. Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm định việc đổi tên, sáp nhập, thành lập
thôn, buôn, tổ dân phố mới; tham mưu UBND tỉnh ban hành tiêu chí phân loại
thôn, huản, tổ dân phố và quyết định kết quả phân loại thôn, buôn, tổ dân phố.
trên địa bàn tỉnh; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, hưởng dẫn việc thực hiện Quy chế;
định kỳ hùng năm báo cáo việc thực hiện quy chế cho UBND tỉnh và Bộ Nội vụ
theo quy định hiện hành.
Trong quá trình triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế, nếu có những vướng
mắc hoặc thưa phù hợp đề nghị Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phân
ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét kịp thời sửa đổi, bổ
sung./.
TM ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHU CỊCH
Hoàng Trọng Hải
10
