Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thờ qạn ký: 1408.201415:00:02 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hình Quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố được.
Luật Đối tại 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao về đảng kỳ, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đăng
ký biến động về sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đốt cho bộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước
ngoài; chuyển mục đích sử dụng đất vước, an liền kề và đất vườn, ao xen kạt trong
khu dân,,... ,t (không thuộc đất công) sang đất ở trên địa bào thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 và Nghị quyết số
53/2013/QH1 ngày 11/11/2013 của Quốc hói về việc thi điểm cho tổ chức, cả
nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam: Nghị định số 51/2009/NĐ-
CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị
quyết số 19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 của Quốc hội;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định chi tiết thi hành một số điều Luật Đất đai 2013; số 153/2007/NĐ-CP
ngày 15/10/2007 Quy định chi tiết và hưng dẫn thi hành Luật Kinh doanh bất
động sản; số 83/2010/NĐ-CP ngày 23/7/2018 về đăng ký giao đích bảo đảm,
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định về thu tiến sử 45/2011/NĐ-CP ngày 17/4/2011 và số.
23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 quy định về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của Chính phủ về
phát triển và quản lý nhà ở xã hội; Thông tư số 08/2014/TT-BXD ngày.
23/5/2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị
định số 188/2013/NĐ-CP;
1
Cán cứ Nghị định sẽ 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy
đình chi tiết và hướng đần thí hành Luât Nhà v; Thông tư số 16/2010/TT-BX).
ngày 01/9/2010 và Thông tư số 03/2014/TT-BXD ngày 20/02/2014 của Bộ Xây
dựng quy định cơ thể và hướng dẫn thực thiện một số nội dung của Nghị định số.
7.2010-NĐ-CP. Thông tư số 01/2014/TTT. T-HNN-BXD-BTP-BTNMT ngày.
254/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nan Bộ Xây dựng - Bộ Tư pháp - Bộ
Tài nguyên và Môi trường hưởng dẫn thủ tạc thể chấp nhà o hình thanh trong
tương lai theo quy định tại Nghị định số 71/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định số
14/2/2038/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 các Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp
lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Thông tư liêu tích số 20/2018/TTLP-BTP-BTNMT ngày.
31/01/2008 của liên Bộ: Ta pháp - Tài nguyên và Môi trường tướng dẫn việc.
đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
Cán cứ các Thông tư của Bở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ, số 23/2014/TT-
BTNMT ngày 19/5/2014 quy định về Giấy chúng nhận quyến sử dung đất, quyến
sở hữu nhà ở và tài sản liền với đất; số 24/2014/TT-BTNMT ngày
19/5/2014 quy định về hồ sơ địa chính;
Cân cứ Thông tư của Bộ Tài chính; số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014
hướng đẫn mội số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của
Chính phủ quy đình về thu tiền sử dụng đất; số 124/2011/TT-BTC ngày
31/8/2011 và 34/2933/TT-BTC ngày 26/3/2013 hướng dẫn về lệ phí trược bạ.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số.
3196/TTr-STNMT-DKTK ngày 19 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cáo nội dung thuộc
thẩm quyền của UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013 và cac Nghị định:
của Chỉnh phủ giao về đăng ký, cấp Cấy chứng nhận quyền sử dụng đất quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất; đăng ký biến đông về sử dụng đất.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đấi cho hô gia đình, cá nhân, cộng đông dân.
cư, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài; chuyển mục
đích sử dung đất vướn, ao liền kế và đất vướn, ao xen kẹt trong khu dân cư.
(không thuộc đất công) sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm
2014 và thay thể các Quyết định sau:
1. Quyết định số 13/2013/QĐ-UBND ngày 24/4/2013 của Ủy ban nhân
dân Thành phố ban hành quy định về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dọng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gân: liền với đất; đăng ký biển động về sử
dụng đất, sở hữu tài sản gắn liều với đát cho hộ gia đình, cá nhân, công đóng dân.
sử, người; Việt Nam địch cư ở sước ngoài, cá nhân nước ngoài trên đa bản
thành phố Hà Nội.
2
2. Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND ngày 20/12/2011 của UBND Thành
phổ ban hành Quy đình về trình tự, thủ tục cho phép bó gia đình, cá nhân chuyển.
mục đích sử dụng đất vườn, so liền kể và đất nồng nghiệp xen kẹt trong khu dân.
cư (không thuộc đất công) sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các sở, ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thì xã và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận: V   - Như Điều 3;   KT: CHỦ TỊCH 3)
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
(để báo cáo)
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Viên Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TN&MT, Xây dựng, Tư   Vũ Hồng Khanh
pháp, Tài chính;
- Các PCTUBND Thành phố ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ TP);
- Văn phòng Thành uỷ;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHN;
- Website Chính phủ;
- VPUBTP: các PCVP, TH, các Phòng
CV; Trung tâm TH và công báo;
- Lưu: VT, TNth
3
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nội dung thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013
và các Nghị định của Chính phủ giao về đăng ký, cấp Gấy phứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà t và tài sản kháp gắn liểp với đất; đăng ký biển động
về sử dụng đất, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho bộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài
chuyển mục đích sử dụng đấi vườn, ao tiền kể và đất vườn, do ver kọt trong khu
dân cư (không thuộc đất công) sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Ngoài các nội dung được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính
phủ quy định, Quy định này quy định một số nội dung thuộc thẩm quyền của
UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ giao.
về việc đăng kỷ đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; cấp Giấy chùng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữn nhà ở và tàt sản khác gắn liền với đất.
(Nau đấy gai tất là Giấy chứng nhân); đảng ký biến động về sử dung đất, nhà ở
và tài xản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư,
người Việt Nam đinh cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài; chuyên mục đích sử
dụng đất xườm, ao liền kể và đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cư (không thuộc
đất công) sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước các cấp thuộc các lĩnh vực có liên quan ;
2. Người sử dụng đất; chủ sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liến với đất; tổ
chức và cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận
Thực hiện theo Điều 98 Luật Đất đai 2013.
Điều 4. Việc nộp giấy tờ khi thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4
Điều 5. Hồ sơ và việc trả kết quả thực hiện thủ tục hành chính
1. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính vế đất
đai thực hiện then quy đinh tại Điểu 40 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính.
phủ.
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ ở các cấp có trách nhiệm viết giấy biên nhân hồ
sơ cho người nộp hồ sơ; trong thời bạn không quá (02) ngày làm việc phải kiểm.
tra xong hồ sơ và thông bán bảng văn bản cho người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn
thiện hồ sơ nếu còn thiếu.
3. Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tải sản gắn liên với đất ủy quyền
cho người khác nóp hồ sơ đề nghị câp Giấy chứng nhận hoặc nhận Giấy chứng
nhận thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận
1. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất.
8) Uỷ ban nhân dân cấp huyện cập Giấy chứng nhận cho bộ gia đình, cá
nhân, cộng đông dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá
nhân, công đồng dân cơ, người Việt Nam đính cư ở nước ngoài các trường hợp
theo quy đình tại Điều 32 bản quy đinh này; được UBND Thành phố ủy quyền
cáp Giấy chứng nhận quyết sở hữu nhà ở cho cá nhân nước ngoài được sở hữa
nhà ở tại Hà Nội và đóng đầu của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Khi người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện các.
quyền của người sử dung đất, sở hữu tài sản gắo liêu với đất má phải cấp mới
Giấy chứng nhận, cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận thì cơ quan chức năng cấp
Giấy chứng nhân thực hiện theo quy định tại Điều 37 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP của Chính phủ.
Điều 7. Sao Giấy chứng nhận để lựu, cung cấp bản sao Giấy chúng
nhận cho các cơ quan quản lý nhà nước sau khi cấp
Trước khi trao Giấy chứng nhận cho người được cấp, Văn phòng đăng ký
đất đai sao, quét (scan) Gấy chứng nhận để cung cấp bản sao Giấy chứng nhân.
cho các cơ quan quản lý nhà nước theo quy định tại Điều 22 Thông tư số
23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 8. Mẫu đơn, mẫu tờ khai đề nghị đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng
nhận, đăng ký biến động, mẫu Giấy chứng nhận, cách thể hiện nội dung
thông tin trên Giấy chứng nhận
Thực hiện theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Thông tư số.
23/2014/TT-BTNMT và Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014.
5
Điều 9. Quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhận
1. Thực hiện theo quy định của Bộ Tài nguyện và Môi trường tại Thông tư.
số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014, Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày
19/5/2014 và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các quận, huyện, thị xã chịu trách.
nhiêm trước UBND Thành phố về công tác quản lý, sử dụng phối Giấy cháng
nhận.
Định kỳ ngày 15 tháng 12 hằng năm, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiêm tổng hợp tình trình quán lý, sử dụng phối Giấy chứng nhận, báo cáo UBND
Thành phố.
Chương II
ĐĂNG KÝ ĐÁT ĐAI, NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GÂN LIÊN
VỚI ĐẤT, CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN QUYÊN SỰ DỤNG ĐẤT,
QUYÊN SỞ HỮU TÀI SẢN GẤN LIÊN VỚI ĐẤT
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 10. Đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất
1. Việc đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất thực hiện.
theo quy định tại Điểu 95 Luật Đất đai năm 2013.
2. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài dang sử dụng đất chưa được cấp Giấy chứng nhận phải thực hiện đăng ký
đất đai (dân đầu) trước ngày 01/7/2015, kể từ ngày 01/7/2015 mà chưa đáng kỳ
đất đại thì bị xử phạt vi pham hành chính trong lĩnh vực đất đai theo quy định.
Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài đang sử dụng đất đã được cấp Giấy chứng nhận theo Luât Đất đai 1993,
Luật Đất đai 2093 và Tuật Đất đai 2013 không phát thực hiện thủ tục đăng ký
đất đai lần đầu; viêc đăng ký quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền vơi đất
thực hiện theo yêu cầu của chủ sở hữu.
3 Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các phòng ban chuyên.
môn, Ủy ban nhân dân cấp xã tuyên truyền, tổ chức thực hiện việc đăng ký đất đai,
nhá ở và tài sản khác gắn liền với đải cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân.
cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định.
Điều 11. Trường hợp sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liêu với đẫt
1. Nhà nước cấp Giấy chứng nhân cho những trường hợp sử dụng đất theo.
quy đinh tại Điều 99 Luật Đất đai 2013 mà chưa được cấp Giấy chứng nhận.
6
2. Trường hợp san 03 năm kể từ ngày có thông bảo thu hồi đất mà cơ quan:
nhà nước có thâm quyền chưa có quyết định thủ bồi đất hoặc chưa có quyết định
cho phép chuyên mục đích sử dung đất, thả người đang sử dụng đất được câp
Giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 12. Các trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
Thực hiện theo Điều 19 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 13. Quy định về chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
Thực hiện theo Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 14. Căn cứ xác định việc sử dụng đất ổn định
Thực hiện theo Điều 21 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 15. Hạn mức giao đất ở mới, hạn mức công nhận đất ở, kích
thước, diện tích đất ở tối thiểu được phép tách thửa và được cấp Giấy
chứng nhận và việc cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp thửa đất có
diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu
Thực hiện theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
UBND thành phố Hà Nội.
Điều 16. Thanh tra các trường hợp sử dụng đất có nguồn gốc do tấn,
chiếm, được giao trái thẩm quyền trước khi cấp Giấy chứng nhận
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra, kết luận
đối với các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 19 và Điều 20 Quy định này
mà khu vực bị lần, chiếm, giao đất trải thẩm quyền có dưới 5 hó gia đình, cá
nhân.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường thanh tra, kiểm tra, kết luận, báo cáo,
UBND Thành phố chỉ đạo xử lý đối với các trường hợp còn lại.
Mục 2
MỘI SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ KHI CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN LÂN DẦU
Điều 17. Cấp giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dân cư đang sử dụng đất có giấy tờ về sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dung đất ổn định mà có một trong các hai.
giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 100 Luật Đất đai 2013, Điều 18 Nghị định sử
43/2014/NĐ-CP của Chính phủ thi được cấp Giấy chứng nhận và không phát
nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ quy
định tại khoản 1 Điều này mà trên giấy từ đó ghí tên người khác, kèm theo giấy
tờ về việc chuyên quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan nhưng.
đến trước ngày 01/7/2014 chưa thực hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng đất theo
quy đinh của pháp luật, nay được UBND cấp xã xác nhận là đất khóng có tranh.
chấp thì được cấp Giấy chứng nhận và không phải nóp tiền sử dụng đất.
7
Các trường hợp trên nếu nhận chuyển nhương từ ngày 01/7/1994 đến trước
ngày 0181/2009 nay nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận được cơ quan Nhà
nước có (hẩm quyền chấp thuận thủ chỉ thu một lần thuế thu nhận cá nhân của
lần chuyển nhượng cuối cùng, các lần chuyển nhượng trước đó không thực hiên
truy thu thuê. Trường hợp nhân chuyển quyền sử dụng đất từ ngày 01/01/2009
trở về san thì thực hiện theo Luật thuể thu nhập cá nhân; cá nhân chuyển nhượng
bất động sản có hợp đồng công chứng hoặc chỉ có giấy tờ viết tay đếu phải nộp
thuế thu nhập cá nhân cho từng lần chuyển nhương.
3. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định của
Tòa án nhân dân, quyết định thi hành án của cơ quan thi hành án, văn bản công
nhận kết quả hóa giải thành, quyết định giải quyết tranh chấp, khiểu nại, tố cao.
về đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thi hành thì được cấp
Giấy chứng nhân; trường hợp chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì phải thực
hiện theo quy định của pháp luật.
4. Khi cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp có giấy tờ về sử dụng đất
quy định tại khoản 1, 2 Điểu này thì không phải xem xét đến điều kiện về quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại khu vực, trừ trường hợp đất thước
khu vực đã có thông bảo thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền.
5. Công đồng dân cư đang sử dụng đất có công trình là đình, đến, miếu, an,
từ đường, nhà thở lu; đất nông nghiệp quy định tại khoản 3 Điểu 131 của Luật
Đất đai 2013 và đát đó không có tranh chấp, được UBND cấp xã nơi có đất xác
phận là đất sử dụng chung cho cộng đồng thì được cấp Gấy chứng nhận.
Điều 18. Cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng
đất mà không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 17 Quy
định này và không vi phạm pháp luật đất đai
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ốn định từ trước ngày 15/10/1993
không có giấy tờ về quyên sử dụng đất quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 17 Quy
định nây, không vi phạm pháp luật đất đai và không thuộc trường hợp quy đình
tại Điều 19, 20, 21 Quy định này mà có nhà ở, công trình xây dựng khác được
xây dựng từ trước ngày 15/10/1993, nay được UBND cấp xã hơi có đất xác nhận.
không có tranh chếp sử dung đất việc sử dụng đất tại thời điểm nóp hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận là phù hợp với quy hoạch đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt hoặc không phù hợp với quy hoạch nhưng đã sử dụng
đất tử trước thời điểm phê duyệt quy hoạch hoặc sử dụng đất tai nơi chưa có quy
hoạch thì được công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận như sau:
a) Đối với thửa đất có nhà ở thì được công nhận quyến sử dụng đất ở theo
hạn mức quy định tại Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
UBND thành phố Hà Nội.
b) Đối với thửa đất có công trình xây dưng để sản xuất, thương mại, dịch.
vụ phí nông nghiệp thi công nhận đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp, đất
thương mại, dịch vụ theo diệt tích thực tế đã xây dựng công trình đó; hình thức
sử dụng đất được công nhận như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất, thời
hạn sử dụng đất là ổn định lâu dài;
8
e) Đối với thửa đất có cá nhà ở và công trình xây dựng để sản xuât, thương
mại, dích vụ phí nông nghiệp mà diên tích thửa đất lớn hơn hạn mức công nhận.
đất ở thi diện tích đết ở được công thận theo quy định tại điểm a khoản này.
phần diện tích còn lai đã xây dang công trình sản xuất, thương mại, dịch xa phả
nông nghiệp thì được công nhận theo quy định tại điểm b khoản này;
đ) Đối với phân diện tích đất còn lại sau khi đã được xác định theo quy
định tai các điểm a, b và c khoản này thì được xác định là đất nông nghiệp và
được công nhận theo quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Độ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ôn định từ ngày 15/10/1993 đến
trước ngày 01/7/2004 không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tai khoản
1, 2,3 Điều 17 Quy định này, không vi phạm pháp luật đất đai và không thuộc
Trường hợp quy đình tại Điều 19, 20, 21 Quy đinh này mà có nhà ở, công trình
xây dựng khác được xây dựng trong thời gian từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 01/3/2004; nay đước UBND cấp xã xác nhận là không có tranh chấp, phủ
hợp với quy hoạch hoặc không phù hợp với quy hoạch nhưng đất đã sử dụng tự
hước thời điểm phê duyệt quy hoạch hoặc sử đọng đất tại nơn chơa có quy
hoạch; chra có thông báo, quyết định thu hồi đất đối với trường hợp phải thu hối
thì được công nhận quyền sử dụng đất như sau:
8) Đối với thửa đất có nhà ở thả được công nhận quyền sử dụng đất ở theo:
hạn mức quy định tại Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
UBND thành phố Hà Nội.
b) Đối với thửa đất có công trình xây dựng để sản xuất, thương mại, dịch
vụ phí nông nghiệp thì công nhận đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp: đát
thương mại, dịch vụ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
c) Đối với thửa đất có cá nhà ở và công trình xây dựng để sản xuất, thương
mai, dịch vu phi nông nghiệp má diệu tích thửa đất lên bơn bao mức giao đất ở
mới xác định theo mức tốt đa thì công nhân diêu tích đất ở, đất cơ sở sảo xuất
phi nông nghiệp: đất thương mại, dịch vụ theo quy định tại điểm a, b Khoản này;
đ) Đồi với phân diện tích đất còn lại sau khi đã được xác định theo quy.
định tại các điểm a, l và c khoản này thì được xác định là đất nông nghiệp và
được công nhận theo quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định vào mục đích thuộc nhóm.
đất nông nghiệp từ trước ngày 01/7/2002, nay được Ủy ban nhân dân cấp xã xác
nhận là đất không có tranh chấp thi được công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận như sau:
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhán trực tiếp sản xuất nông nghiệp thì được
cấp Giấy chứng nhận theo hình thúc Nhà nước giao đất không tìm tiên sử dụng
đất đốt với diện tích đất đang sử dung nhưng không vượt quá bạn mức giao đất
nông nghiệp quy định tại Điều 129 Luật Đất đai 2013 và Quyết định số
22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND thành phố Hà Nội; diệu tích đất
nông nghiệp còn lại (nếu có) phải chuyển sang thuê đất của Nhà nước;
b) Trường hợp bỏ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp
thì được cấp Giấy chứng nhân theo hình thức tinê đất của Nhà nước đối vớn
9
diện tích đất đang sử dụng; thời hạn thuê đất thợc hiện theo quy định tại Khoản
2 Điều 126 và Khoản 4 Điều 210 Luật Đất đai 2013;
c) Đối với đất nông nghiệp trong cùng thừa đất có nhà ở, công trình xây
dựng khác mà không được công nhận lá đất phí nông nghiệp quy định tại khoản
1. 2 Điều này thì hỏ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng
nhận theo mục đích biên trạng đang sử dụng như trường hợp quy đình tại điểm a
Khoản này; nếu người sử dụng đất đề nghị chuyển sang sử dụng vào mục đích.
phí nông nghiệp thì phải làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất và phải nóp
tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
4. Việc thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho các trương hợp.
quy định tại Điền này thực hiện theo quy định tại các Điều 46, 47 Quy đình này.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất trong các trường hợp quy định tại
các khoản 1.2, 3 Điều này mà không đủ điều kiệu được cấp Giấy chứng nhận
thí được tạm thời sử dụng đất theo hiện trạng cho đến khi Nhà nước thu hồi đất.
và phải đăng ký đất đai theo quy định.
Điều 19. Việc xử lý, cấp Giấy chứng nhận đối với hộ gia đình, cá nhân
sử dụng đất có vi phạm pháp luật đất đai trước ngày 01/7/2014
1. Việc xử lý, cấp Giấy chứng nhận đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất có vi pham pháp luật đất đai trực ngày 01/7/2014 thực hiện tieo quy định
tại khoản 1,2 Điêu 22 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ.
2. Trường hợp lấn, chiếm đất chưa sử dụng hoặc tự ý chuyển mục đích sử
dụng đất thuộc trường hợp phải xin phép theo quy định của pháp luật về đất đai
mà chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thì xử lý như sau:
a) Trường hợp đang sử dụng đất thuộc quy hoạch sử dụng đất cho các
mục đích quy định tại Điểu 61 và Điều 62 của Luật Đất đai 2013 thì được tạm
thời sử dụng cho đến khi Nhà mớc thu hồi đất, nhưng phải giữ nguyên hiện
trạng và phải kê khai đăng ký đất đai theo quy định;
b) Trường hợp đang sử dụng đất không thuậc trường hợp quy đình tại
điểm a Khoản này thì Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo rà soát, xử lý, xét cấp.
Giấy chứng nhận đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp do tự khai hoang
má đất đó phù hợp với quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp đã được cơ quan nhà
nước có thâm quyền duyệt, không có tranh chấp thì được Nhà nước cùng nhận
quyền sử dung đất theo hạn mức quy định tại Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND
ngày 20/6/2014 của UBND Thành phố, diện tích vượt hạn mức phải chuyển
sang thuê đất
4. Người đang sử dụng đất ôn định trong các trường hợp quy định tại
Khoản 1, 2 Điều này mà không có tranh chấp thi được công nhận và cấp Giáy
chứng nhận như sau:
a) Trường hợp thửa đất có nhà 1 thì diện tích đất ở được công nhận và cấp.
Giấy chứng nhận theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 18 Quy định này;
10
b) Trương hợp thửa đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở thì
được công nhân và cấp Cây chứng nhận theo quy đình tại điểm b khoản 1 và
điểm b khoản 2 Điều 18 Quy định này;
c) Đối với phấn diên tích đất đang sử dụng được xác định là đất nông
nghiệp thì được công nhận và cấp Gảy chứng nhận theo quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 18 Quy định này;
đ) Người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quy định tại Khoản này
phải thực hiên nghĩa vu tài chính theo quy định tại khoản 2 Điều 46, khoản 2
Điều 47 và Điều 49 Quy định này.
5. Việc cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
có nguồn gốc do lần, chiếm từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014 chỉ
được xem xet, quyết định đối với từng trường hợp cư thể sau khi đã thanh tra,
kiểm tra, làn rõ và xử lý trách nhiệm đôi với tổ chức, cá nhân tần chiểm và để
xảy ra lấn, chiếm theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Việc cấp Giấy chứng nhận chu hộ gia đình, cá nhân đã được
giao đất không đúng thẩm quyền
1. Đất giao không đúng thẩm quyền cho bộ gia đình, cá nhân quy định tại
Điều này bao gồm các trường hợp: UBND cấp xã, hợp tác xã, thôn, người động.
đần điểm dân cư, giao đất không dùng thẩm quyền trước ngày 01/7/2014
Đất giao không đúng thâm quyền cho bộ gia đình, cá nhân quy định tại
Điều này bao gồm cả các trường hợp giao đất ngoài danh sách các hồ được giao
đất ở gián dân, ngoài diện tích giao đất ở giãn dân được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; các trường hợp tổ chức được giao đất không thu tiến sử dụng đất, được
Đué đất tư chia cho hộ gia đình cán bộ, công nhân viên sử dụng làm nhà ở.
2. Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền đã được sử dụng ổn
định trước ngày 13/10/1993, không có manh chấp, phả hợp với quy hoạch thì
người đang sử dung đất được cấp (hẩy chúng nhận đói với diện tích đất đả được
giao theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Quy định này.
3. Trương hợp đất được giac không dong thẩm quyền đã được sử dong ổn.
định từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014, không có tranh chấp, phá
hợp với quy hoạch thì được cấp Gây chúng nhận thec quy định tại khoản 2
Điều 18 Quy định này.
Việc cấp Giấy chứng nhân cho trường hợp được giao đất không đúng:
thẩm quyền tử san ngày 15/10/1993 đến trưức ngày 017/2014 được xem xét.
quyết định đối với từng trường hợp cụ thể sau khi đã thanh tra, kiểm tra, làm trở.
và xử lý trách nhiệm đốt với người giao đất không đúng thẩm quyền theo quy
định của pháp luật.
4. Người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản.
1, 2. 3 Điều này phảt thực hiện nghĩa vụ tài chính theo Điều 48 Quy định này
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do UBND cấp xã, họp tác xã,
thôn giao làm nhà ở không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2004, nếu không
phù hợp với quy hoạc t khu dân cư thì được cấp Giáy cháng nhân quyền sử dụng
đất nông nghiệp theo khoản 3 Điều 18 Quy định này.
11
6. Hộ gia đình, cá nhân đạng sử dụng đất do tổ chức sử dụng đất được
Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, được Nhà nước cho thuê đất
nhưng tổ chức sử dụng đất tự chuyên đổi mục đích sử dụng đất sang đất ở và
phân phối, giao, cấp đất ở đó cho cán bộ, công nhân viên của tổ chức làm nhà ở
trước ngày 01/7/2014 thì việc cấp Giấy chứng nhận theo quy định sau:
8) Trường hợp đã bố trí làm nhà ở trước ngày Luật Đất đai 2013 có hiệu.
lực thi hành (ngày 01/7/2014) mà khu đất đã bố trí làm nhà ơ là một khuản viên.
độc lập hoặc có thể tách biệt khỏi khuớn viên, có lối đi riêng, không chu chấu
mặt tiền, không ảnh hưởng đếc không gian, cảnh quan xung quanh; cơ quan.
hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế không có ndu cần sử dung lại thể
hiện trong phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của đơn vị được cơ quan có
tranh chấp, phù hợp với quy hoạch sử dung đất ở tại địa phương đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt thì UBND cấp huyện xem xét cấp Giấy chúng nhận và
thu tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều 48 Quy định này.
Trường hợp đơn vị thuộc đối tượng sấp xếp lại, xử lý nhà, đất theo.
Quyết định số (9/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định số
140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ thì viêc cấp (thây.
chứng nhận cho các hộ gia đình, cá nhân được căn cứ theo phương án sảp xếp
lại, xử lý phà, đất của đơn vị được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp đất sử dụng có nguồn gốc do UBND Thành phố giao, chơ
thuê thì phải được UBND Thành phố cho phép trước khi cấp Giấy chứng nhận.
b) Việc sử dụng nhà, đất không thuộc trường hợp quy định tại điểm a
khoản này thì Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế
phải thực hiện di đời các hộ gia đình, cá nhân ra khôi khuôn viên cơ sở thả, đất.
Việc tha hỏi nhà đất, bối thường, hỗ trợ đối với hó gia đình, cá nhân phải dí đời.
do cơ quan, đơn vị đó thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Xử lý, cấp Giấy chứng nhận cho một số trường hợp cụ thể
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho
thuẻ đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014 mà chưa được cấp Giấy
chứng phân thì được cấp Giấy chứng nhận. Trường họp chưa thực hiện nghĩa vụ
tài chính với Ngân sách Nhà nước thì phải thực hiện theo Quy định này trước.
khi cấp Giấy chứng nhận.
2. Cán bộ, cộng phân viên được cơ quan, tổ chức giao đất làm nhà ở hoặc:
ban giao nhà ở sau khi thực hiện dự án xây dựng nhà ở che cán bộ, công nhân.
viên trên đất được UBND Thành phố giao trước ngày 01/7/2004 mà chưa được
cấp Giấy chứng nhận thì được cấp theo quy định sau:
a) Trường hợp hiện trạng sử dụng đất đúng bản vẽ quy hoạch mát bằng
được phê duyệt (không vi phạm quy hoạch mặt bằng xây đựng) và phù hợp với.
quyết định giao đất của UBND Thanh phố thì được cấp Giấy chứng nhận.
b) Trường hợp vi phạm quy hoạch mặt bằng xây dựng và đã xây dựng nhà
ở kiên cổ thứ Ủy ban phân dân cấp huyện xem xét từng dự án cụ thể, nếu đảm
bảo công tác phòng cháy, chữa chảy, giao thông, đó mặt bảng bố trí hạ tầng kỹ.
12
thuật trong sở: bộ khu dân cư 01 thực hiện cấp Chấy chứng nhân theo quy định.
nhưng không vi phạm chỉ giới đường đó đã được công bộ, cấm môc. Trường
hợp vì phám chỉ giới đường đó thi chỉ cấp Giáy chứng nhận cho diện tích đất,
diện tích công trình xây dựng bên ngoài chi giới đường đó.
c) Việc thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho các hộ gia đình.
cá nhân đang sử dụng đất theo quy định tai Khoản này thực hiện như sau:
- Trường hợp đá nộp tiến sử dụng đất thì không phải nập tiến sử dụng
đất khi cấp Giấy chứng nhận.
- Trường hợp chưa nộp tiên sử dụng đất hoặc chưa nộp đứ tiến sử dung
đất thì phải nộp tiền sử đung đất theo quy định tại khoản 2 Điêu 45, Điều 48
Quy định này khi cấp Giấy chứng nhận.
3. Hệ gia đình, cá nhận đang sử dụng nhà và đất do các cơ quan, tổ chúc.
tự quán, nhưng nay các co quan, tổ chức đã giải thể, không còn đấu mối quản lý
hoặc đã để các hộ tư quán tai một lhu vực riêng biêt, đã sử dụng ổn định, không
tranh chấp, phù họp với quy hoach thì UBND cấp luyện phốt hợp với Sở Xây
dựng tiếp nhận và làm thủ tục bán nhà, cấp Giấy cháng nhận theo quy định.
4. Đất khu nhà ô gia đình quân đội do Cục Doanh trại (Bộ Quốc phòng)
quản lý thí UBND cáp huyện thực hiện cấp Giấy chứng nhân theo sự thông nhất.
giữa UBND Thành phố và Bộ Quốc phòng và hướng dẫn của Cục Doành trại
(Bộ Quốc phòng) và Sở Tài nguyên và Môi trường.
5. Đất ở thuộc các trường hợp được Sở Xây dựng xác lập quyền sở hữu
nhà ở theo quy định của pháp luật thi 1BND cấp huyện cán cứ quyết định xác
lập của Sở Xây dựng để thực hiện việc cấp Giểy chứng nhận theo quy định
6. Trường hợp nhà sắm trong khuôn viên đất nhà biệt thự thuộc danh mục
qoản lý theo quy chế quản lý nhà biệt thư xây dựng từ trước năm 1954 do
ỦBND Thành phố ban hành thì thực hiện theo Quy chế có sau khi xác lập
quyền sở trữ nhà ở thi thư hiện cấp giấy chứng nhân theo quy định của phập:
luật.
7. Hô gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở mà trước ngày 28/12/1980
Nhà nước đã có quyết định quản lý trong quá trình thực hiên chính sách đất đai
của Nhà nước, nhưng thực tế Nhà nước chưa quản lý và hệ gia đình, cá nhân đó
vẫn đang quản lý, sử dụng thì bộ gia địab, cá nhân đó được tiếp tục sử dụng,
được cấp Giấy chứng nhận và không phải nộp tiền sử dụng đất.
8. Các trường hợp mà UBND Thành phố, UBND cấp huyện đã có quyết
định xử lý vi phạm, đư hồi đất trước ngày 01/7/2014 nhang chưa thực hiện, cá
nhân, hộ giạ đình vẫn đang sử dụng đất ôn định, phù hợp với quy hoạch, khóng.
có tranh chấp khiếu kiện, thì xử lý như sau:
- Các trường hợp do UBND Thành phố quyết định thu hồi thì UBND cấp.
huyện kiêm tra, tà soát, nếu đủ điêu kiện thi báo các, để xuất UBND Thành phố.
(qua Sở Tài nguyên và Môi trường) xem xét, chỉ đạo viêc xét cấp Giấy chứng
nhận và phải nộp tiền sử dụng đất Quy định này.
13
- Các trường hợp do UBND cấp huyện quyết định thu hồi thì UBND cấp.
huyện kiểm tra, rà soát, xem xét, nếu đủ điều kiện thí xét cấp Giấy chứng nhận.
và phải nệp tiền sử dụng đất theo mức quy định tại Quy định này.
- Các trường hợp sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch thì UBND
cấp huyện phải tổ chức thực hiện quyết định thu hồi đất theo quy định,
9. Trường hợp đã có Kháng nghị thu hồi đất của Viện Kiểm sát nhân dân.
Quyết định hoặc bản án của Toà án nhân dân xử lý thu bồi đất trước ngày Luật
Đất đai 2003 có hiệu lực thi hành (ngày 01/7/2004) nhưng đến nay chưa thì
hành, bộ gia đình cá nhân vẫn đang sử dụng thí UBND cấp huyện có trách
nhiêm kiểm tra, rà soát, trac đổi, thống nhất với Viên Kiểm sát nhân dân, 1 oà án.
nhân dân về phương án xử lý thu hồi hoặc công nhận quyền sử dụng đất, cấp.
Giấy chứng nhận, báo cáo UBND Thành phố, chỉ đạo giải quyết.
10. Trường hợp người mua, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất từ
ngày 01/01/2008 đến trước ngày 01/7/2014 nhưng bên bản, chuyển nhượng
không có Giấy chứng nhận hoặc một trong các giấy tờ về quyền sử dụng đất quy
định tại khoản 1 Điều 17 Quy định này, nếu đất này người chuyển nhượng đã sử
dụng trước ngày 01/7/2004, nay phù hợp với quy hoạch được duyệt và không có
tranh chấp, khiểu kiện được chính quyền địa phương xác nhận thì được cấp Giấy
chứng nhận và phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại Bảng
giá đất đối với phần diện tích đất trong hạn mức giáo đất ở mới xác định theo.
mức tối đa; đối với phần diện tích vượt han mức giao đất ở (nếu có), phải nộp.
100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy,
định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
11. Việc xử lý quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở đối với người nhận.
thửa kể là người Việt Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được mua
nhà ở gắn liễn với quyền sử dụng đất ở thực hiện theo quy định tại Điều 22 Nghị
quyết số 1037/2006/NQ-UBTVQH1 ngày 27/7/2006 của Uỷ ban Thường vụ.
Quốc hội và Điều 186 Luật Đất đai 2013
12. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp xã, Hợp tác xã bản.
nhà, bản ku ốt để sử dụng vào mục đích kinh doanh phí nông nghiệp nhưng đã tự.
chuyển sang làm nhà ở trước ngày 15/10/1993 được UBND cấp xã xác nhận.
nếu phù hợp với quy hoạch đất ở thi được cấp Giấy chứng nhận và không phải.
nộp tiền sử dụng đất; trường hợp được UBND cấp xã, Hợp tác xã bản nhà, bán.
kị ốt để sử dụng vào mục đích kinh doanh phí nông nghiệp từ ngày 15/10/1993
đến trước ngày 01/7/2004 và hộ gia đình, cá nhân đã chuyển sang làm nhà ở,
được UBND cấp xã xác nhận nếu phù hợp với quy hoạch đất ở thà được cấp
Giấy chứng nhận và phải nộp tiên sử dụng đất bằng chênh lệch giữa giá đất ở và
giá đất kinh doanh phi nông nghiệp cùng vị trí.
13. Các trường hợp thuê đất và các trường hợp thuê, nhận khoán kinh
doanh nhà, ki ết không được xét cấp Giấy chứng nhận, Ủy ban nhân dân cấp xã,
Hợp tác xã có trách nhiệm thu hối lại khi hết thời han để quản lý theo quy
hoạch. Trường hợp phả hợp với quy hoạch đất ở, đất sản xuất kinh doanh phí
14
nông nghiệp và người đang thuê có nhu cầu thì UBND câp huyện xem xét, quyết
đình bản cho người đang thuê theo giá tư trường tại thời điển quyết định bán.
Điều 22. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà ở chung cư minh
1. Nhà chung cơ mài là nhà ở do bộ gia đình, cá nhân xây dựng có từ hai
tầng trở lên mà tại mối tầng có từ hai căn hô trở lên và mỗt căn hộ được thiết kế,
xây dựng theo kiểu khép kán (có phòng ở riêng, khu hếp riêng, nhà vệ sinh, nhà
Tâm nông, diên tích sản xây dựng mối các hộ tối điểu là 30 m2 và đáp ứng các
quy định về nhà chung cơ theo quy định tại Điểu 70 của Luật Nhà ở).
2 Căn bộ của chà chang ca: mini được xây dựng theo Giấy phép của cơ
quan có thân quyền cấp, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng và quy hoạch
chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoác quy hoạch xâp dựng đô thị đối vớt khu vực đã
có quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật vế
xây dựng thì được cáp Giấy chùng nhàn với hình thọc sử dụng đấi là sử dung
chung. Trưởng hợp công trình xây dung không có Giây phép hoặc xây dựng sát
phép thì hộ gia đình, cá phân xây dựng nhà chung ca mitr không được cấp Gấy.
chứng nhận.
3. Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cơ mai thay mặt người mua
căn bộ làm thủ tục cấp giấy chúng nhận quyền sở hìn đốt với các căn hộ đó khi
lảm thủ tục chuyển quyên sử dụng đất xà duyền nhương quyền sở bán nhà ở
theo quy định.
Điều 23. Cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp sử dụng đất nằm
trong hành lang bảo vệ an toàn công trình công cộng
Đất trong hành tang an toàn công trình nhưng có đủ điều kiện được cấp
Giấy chứng nhân theo quy đính của Luật Đất đai 2013 thi đace cấp Giấy chứng
nhận, trở trường hợp đã có thông báo thu hồi đất hoác quyết định thu hồi đất.
Người được cấp Giấy chứng nhận chỉ được sử dụng đất theo quy định tại
điểm b khoản 4 Điều 56 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 24. Cấp Giấy chứng nhận đối với đất có di tích lịch sử - văn hóa,
danh lam thắng cảnh đã được vếp hạng hoặc được UBND Thành phố quyết
định bảo vệ
Thực hiện theo quy định tại Điều 27 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 25. Cấp Giấy chứng phận đối với trường hợp cá nhân sử dụng
đất đã chết trước khi trao Giấy chứng nhận
Trường hợp người để nghi cấp Giấy chứng nhận chết trước khi được trao
Giấy cháng nhân thì người được nhữa kế quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật thửa kế nóp bổ sung giấy tờ về thừa kế theo quy định để được cấp.
Giấy chứng nhận.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện xác nhận thừa kế vào.
Giấy chứng nhân đã ký hoặc lập hồ sơ để trình cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận cho người được thửa kê theo quy dịch Người được thừa kế có trách
15
nhiệm thực hiện nghĩa vụ tài chính về quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
trong theo quy định của pháp luật.
Mục 3
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI, NGƯỜI VIỆT NAM
DỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOẢI SỞ HỮU NHÀ TẠI VIỆT NAM
Điều 26. Quyền sở hữu nhà ở của người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài
Thực hiện theo quy định tai Điều 1 Luật Sửa đổi, bổ sung Điều 126 của Luật
Nhà ở và Điều 131 của Luật Đất đat 2013; Điều 66, 67,72 Nghị định số
73/20110/NĐ-CP ngày 236/2010 của Chính phủ và Điều 19 Thông tư số
16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng.
Điều 27. Quyền sở hữu nhà ở của cá nhân nước ngoài
Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 19/2008/Q112 ngày
03/6/2008 của Quốc hội và Nghị định số 51/2009/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 28. Công khai trường hợp người Việt Nam định cư ở nước ngoài
và cá nhân nước ngoài được sở hữu một nhà ở tại Việt Nam
Thục hiện theo quy định tại Điều 68 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP của
Chính phủ và Điều 22 Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và.
Môi trường.
Mục 4
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI,
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN LÂN ĐẦU
Điểu 29. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, tài sàn gắn liền với.
đất
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tạc đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất thực hiện.
theo quy định tại Điểu 70 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Điều 8
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Khi người sử dụng đất thực hiện đăng kỳ đất đai lấu đầu, Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm cấp Giấy xác nhận đăng kỷ đất đai.
cho người sử dụng đất theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Trường hợp người sử dụng đất đã đảng ký đất đai mà nay có nhu cầu
được cấp Giấy chứng nhận thì nộp Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo.
mẫu) và Giấy xác nhận đảng ký đất đai. San khi nhận được Đơn đề nghị cấp
Giấy chứng nhận, Văn phòng đăng ký quyên sử dụng đất có trách nhiệm thực
hiện các công việc theo quy định tại Điểu 30 Quy định này.
Điều 30. Hồ sơ và trình tự, thủ tực cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho
hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực
hiện chí nất Điàu 70 Nghị định 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ)
16
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, ca nhân đề nghị cấp Giấy chứng nhận có trách
nhiêm nóp tại UBND cấp xã nơi có đất hoặc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Ban photocopy số hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân. Đối với người
Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đổi
tượng và đủ điều kiện được sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở tại Việt Nam theo.
quy định tại Điều 66, 67 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP,
c) Bản sao chứng thực giấy tờ về quyền sử dụng đất (nếu có);
đ) Bản sao chứng thực giấy tờ về tài sản gắu liền với đất theo quy định tại
Quy định này (nếu có tài sảo và có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu) :
đ) Sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ quy
định tại điểm d khoản này đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng).
c) Văn bản tỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận Giấy chứng nhận (nếu có) ;
*) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có) ;
g) Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu);
b) Đơn đề nghị được ghi nơ tiền sử dạng đất, ghi nơ lệ phí trước ba (đổi
với trường hợp chưa có khả năng tài chính để nộp tiến sử dụng đất, lẻ phí trước
bạ).
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Uy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc theo quy định tại.
khoản 2 Điều 70 Nghị định 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ như sau:
- Đối chiếu với bổ sơ quản lý đất đai, quy hoạch và Quy định này để kiêm
tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Gấy chứng nhận về nguồn gốc sử dụng đất;
thời điểm bất đầu sử dụng đất vào mục đích hiêu nay, nguồn gốc tạo lập tài sản;
thời điểm hình thành tài sân; tính trang tranh chấp về đất đai, tài sản gắn liền với
đất; sự phù hợp với quy hoạch, sơ phù hợp quy định về hành lang bảo vệ an toàn.
các công trình công công; di tích tích sử vân hoa, danh lam thắng cảnh đã được
xếp hạng;
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lẻ phí trước bại
đối với các trường hợp có đơn đề nghị được ghi nợ;
- Trích lục bản để thửa đất (đối với khu vực đà hoàn thành công tác đo đạc,
lập bản đổ địa chính); đối với khu vực chưa hoàn thành công tác do đạo, lập bản
đổ địa chính hoặc trường hợp chưa có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng thì trước
khi thực hiện, UBND cấp xã thông báo cảo Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện và người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thực hiên trích đo địa
chính thửa đất, sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng hoặc kiểm tra bán trích đo địa
chính thửa đất, sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng do người sử dung đất nộp (nết
có) (thời gian trích đo hoặc kiêm tra bàn trích do không quá (1ở) ngày làm việc
và không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận);
17
- Thông báo công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở UBND cấp xã và tổ dân
phố, khu dân cơ nơi có thứa đải đối với trường hợp xét thấy đủ điều kiệc để
trình UBND cấp huyện cấp Giấy chứng nhận trong thời gian 15 ngày; trưởng
hợp dang sử dụng nhà, đất theo tại quy định tại khoản 5, 6 Điều 21 Quy định này.
thì phái thực hiện thông báo công khai kết quả kiểm tra tai biển số nhà có hồ sở.
đề nghị cấp Giấy chứng nhân xem xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nột
dung công khai (thời gian công khai kết quả kiểm tra không tính vào thời gian.
giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận) ;
- Lập biên bán kết thúc công khai, sau thời gian thông báo công khai nêu.
không phát sinh khiếu kiện thì lập Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND cấp
huyện (qua Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện) đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận ;
- Thời gian giải quyết của UBND cấp xã không quá (15) ngày làm việc kế
từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ ;
- Trường hợp hồ sơ không đó điều kiện hoặc cấn giải trình, bổ sung hồ sơ
thi trong thời gian (03) ngày làm việc kể tờ khi nhận đủ bộ sơ hợp lẻ, UBND cấp.
xã ra thông báo bằng văn bản tương đó nêu rõ lý de cho người đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận biết.
b) Văn phòng đăng ký quyên sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các.
công việc sau:
b1) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư nộp hồ sơ tại Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thì trong thời hạn 01 ngày làm.
việc. Văn phòng có trách nhiệm gửi hồ sơ đến UBND cấp xã để lày ý kiến xác
nhận và công khai kết quả theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
b2) Tiếp nhận hồ sơ từ UBND cấp xã và thực hiện các công việc sau:
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết; xác nhận
đủ điểu kiện hay không đủ đều kiện được chứng nhận quyền sử dụng đất, chứng
nhận quyền sở hữu tài sản vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
- Trường hợp đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận thì chuẩn bị hồ sơ, dự
thảo Tờ trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, dợ thảo Quyết định của
UBND cấp huyện, viết Giấy chứng nhận và gửi Phòng Tài nguyên và Môi
trường để kiểm tra;
- Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận có thông bảo gửi
UBND cấp xã và người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biểt.
Trời gian thực hiện các công việc tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện là không quá (07) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận bố sơ từ
UBND cấp xã
c) Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
- Tiếp nhận hồ sơ từ Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
thực hiện kiểm tra hồ sơ và trình UBND cấp huyện ký Quyết định công nhận
quyền sử dụng đất và Giấy chứng nhận;
18
- Trương hợp thuê đất thi trình UBND cấp huyện quyết định cho thuê đất:
ký bợp đồng thuê đất và trình UBND cấp huyền ký, cáp Giấy chứng nhận sau:
khi ngươi sử dụng đất đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp.
luật.
Thời gian thực hiện các công việc tại Phòng Tài nguyên và Môi trường la
không quá (03) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhân bô sơ từ Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện.
d) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tơ trình
của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem
xét, ký Quyết định công nhận quyền sử dụng đất và Giấy chứng nhận.
đ) Sau khi UBND cấp huyện ký Quyết định công nhận quyền sử dụng đất
và Ghấy chứng nhận, trong thờn ban không quá (02) ngày lam việc, Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm Cửi số liêu đủa chính, tài
sản gần hều với đất đến Chí cục Thuê để xác định nghĩa va tái chính đối xới.
trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính. Trong thời hạn không quá (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu gửi số liệu địa chính và tài sản gắn
liến với đất, Chi cục Thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện để thông báo cho người để
nghị cấp Giấy chứng nhân thực hiện nghĩa vụ tài chính (thời gian người xin cấp.
Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giai
quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
- Sau khi Chi cục Thuế có thông báo xác định nghĩa vụ tài chính, trong
thời hạn không quá (02) ngày làm việc Vàn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
cấp huyện có trách nhiệm vào số cấp Gấy chứng nhân, sao Giấy chứng nhận để
lưu và gửi các cơ quan quản lý nhà nước về tài sản gắn liền với đất; đồng thời
gửi thông bác xác định nghĩa vụ tài chính của Chỉ cục Thuế cho người đề nghị
cấp Giấy chứng nhận biết, thực hiện nghĩa vụ tài chính.
e) Trong thời han không quá (01) ngày làm việc sau khi người được cấp.
Giấy chứng nhận nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính, Văn phòng đảng.
ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thu lệ phí cấp Gấy chúng nhận,
thu giấy tờ gốc về đất, tải sản gắo liên với đất và trạo Quyết định công nhận
quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận cho người được cấp.
Điều 31. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người.
mua nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định số 34/2015/NĐ-CP
1. Hồ sơ cấp Giấy chứng nhận đối với các trường hợp mua nhà ở cũ thuộc
sở lữu nhà nước đo đơn vị quản lý, vận bành nhà nộp thay người mua nhà 01 bộ,
bổ sơ tại Phòng Tài nguyên và môi trường cấp huyện. Hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản sao chứng minh thư nhân dân hoặc bộ chiếu hoặc chứng minh thư:
quân đội (sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng) của
người đề nghị mua nhà ở; trường hợp là vọ chống để nghị được đứng tên trong
19
Giấy cáng nhận phải có một trong các giấy tờ chứng mình quan hê vơ chống
(hộ khẩn gia đình có thể biện quan hệ vợ chồng; bản sao giấy đảng ký kết hôn.
hoặc đơn có xác nhận Ủy ban nhân dân cấp xã);
- Hợp đồng mua bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước (kèm bản vẽ thể
hiện diện tích nhà, đất) (01 bàn chính);
- Chứng từ chứng minh đã nộp đủ tiến mua nhà vào ngàn sách Nhà nước.
(01 bản sao công chứng hoặc chứng thực);
- Tờ khai lệ phí trước bạ đã có chữ ký của người mua nhà;
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm thực hiện, cấp Giấy chứng
nhân theo quy định của pháp luật về đất đai trong thời gian 30 ngày kể từ ngày
tiếp nhận đầy đủ hồ sơ, chỉ đạo Chi cục thuế cấp huyện tha lê phí trước ba, thư
lệ phí cấp Giấy chứng nhận và trả Giấy chứng nhận cho người mua nhà; sao.
Giấy chứng nhận gửi Sơ Xây dạng, đơn vị quản lý vân hành nhà ở để theo độn,
quản lý.
3. Đối với nhà biệt thự thuộc đối tượng quản lý của Quy chế quản lý, sử
dụng nhà biệt thự cũ được xây dựng từ trước năm 1954, phần ghi chủ trên Giấy.
chứng nhân được ghi với nội dung: Nhà hiệt tượ được quản lý, sử dụng theo.
Quy chế quản lý, sử dung nhà biệt thự củ được xây dựng từ trước năm 1954”
4. Người mua nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước có thể trực tiếp nộp hồ sơ
theo quy định tại khoản 1 Đều này tại Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp
huyện để được cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 32. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người.
nhận chuyển chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây
dựng trong dự án phát triển nhà ở
1. Thực hiệu theo quy định tại Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho chủ
đầu tư dự án phát triển nhà r; thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng của
chủ đầu ra dự án phát triển nhà ở theo quy định tại Điều 37 và 72 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Thời gian thực hiện không quá 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ; Trưởng hợp cần bổ sang bồ sơ thi trong thời han (10) ngày làm việc kế
từ khi nhận đủ hồ Tài nguyên và Mải trường ra thông báo bằng
văn bản trong đó sêu rõ lý h bổ sung cho chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở biết.
Trường hợp cần thiết thì Sở Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản lấy ý
kiến cảu cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; trong thời hạn.
không quá (33) ngày làm việc kể từ ngày nhân được văn bản lấy y kiến, cơ quan
quản lý nhà rước vê nhà ở, công trình vây dựng có trách nhiệm trả lời bằng vàn.
bản cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
20
2 Trường hợp chủ đầu tư dự án có vi phạm pháp luật về đất đai, xây dựng,
phả ở thì Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, kết luận hoác chủ trì cùng với
các sở, ngành liên quan UBND cấp huyện kiêm trả, kết luận báo cáo UBND
Thành phố sử lý theo quy định của pháp luất trước khi cấp (sây chứng nhân.
3. Người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, man nhà ở, công trình
xây dựng trong dự án phát triển nhà ở có thể nộp trực tiếp hồ sơ theo quy định
tại khoản 3 Điều 72 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chỉnh phủ.
tại Sở Tài nguyên và kôi trường để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhân theo Quy
định này.
4 Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: vào sở cấp Giấy chứng
chập, sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi cơ quan quản lý nhà nước về tài sản
gân liên với đất; thu tế phí cấp thấy chứng gận, thu giấy tờ gốc về đất, tài sản
gán liền với đất và trao Gấy chứng nhận tho người đề nghi cấp Ciây chứng
nhân hoặc trao Giấy chứng nhận cho chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở để trả chơ
ngươi được cấp, đồng thời xác nhân thay đổi xác Giấy chăng nhận đã cấp cho
chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở.
Điều 33. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
mua nhà ở tái định cư là hộ gia đình, cá nhân
1. Đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bán nhà tái định cư có trách:
nhiệm nóp thay người mua nhá (01) bộ bổ sơ tại Phòng Tài nguyên và Môi
trường, hồ sơ gồm:
- Các giấy tờ lên quan đến chủ đầu tư và dự án khu tái đinh cư theo quy
dảnh tại khoản 1 Điều 72 Nghị đinh số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường;
. Các giấy lờ liên quan đến người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thực hiện
theo quy định tại khoản 5 Đầu 72 Nghị định tố 43/2014/NĐ- CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ.
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định bồ sơ:
+ Trường hợp không đủ điều kiện cập Giấy chứng nhận thì phải gửi thông
bảo cửa đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bản nhà tái định cơ để thông bán.
cho người đẻ nghị cấp Giấy chứng nhân biết, Thời gian thực hiện không quá
(07) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ;
+ Trường hợp đó điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì gửi hồ sơ kèm theo.
Tờ trình đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhân.
Thời gian thực hiện không quá (15) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hê
sơ.
b) Uy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạo (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình
của Phòng Tài nguyện và Môi trường, Ủy ban phân dân cấp huyện có trách
nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhân
21
c) Sau khi UBND cấp huyện ký Giấy chứng nhận, trong thời ban không
quá (12) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiêm: Gửi
sô hệu địa chính và tài sản gắn liền với đất đến Chỉ cục Thuế để xác định nghĩa
vụ tái chính đối với trường hợp người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tái
chính theo quy định. Trong thời hạn không quá (03) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận được phiếu gửi sô liệu địa chính và tài sản gần liên với đất, Chi cục Thuế
có trách nhiệm vạc định nghĩa vụ tài chính gửi lại Phòng Tài nguyên và Môi
trường và thông báo cho đơn vị được Nhà nước gian nhiệm vụ bản nhà tài định
cư để thông báo cho người để nghị cấp Giấy chứng nhận nộp nghĩa vụ tài chính:
(thời gian người đề nghị cấp Giểy chứng phân thực hiên nghĩa vụ tài chính
không tính vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
Trong thời hạn không quá (01) ngày làm việc sau khi người đề nghị cấp.
Gấy chứng nhận hoặc đơn vị được Nhà nước giao nhiêm vụ bán nhà tát định cư
nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính của người đề nghị cấp Giấy chứng.
nhận, Phòng Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm: vào số cấp Giấy chứng
nhân, sao Giấy chứng nhân để lưu và gửi cơ quan quản lý nhà nước về tài sản.
gân liện với đất, thu lệ phí cấp Giấy chúng nhận, thu giấy tờ gốc về đất, tài sản
sắn tiền vơi đất và trao Giấy chứng nhận cho người đề nghị cấp Giấy chứng
phận hoặc trao Giấy chứng nhận cho đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bản.
nhà tái định cơ để trả cho người được cấp, đồng thời xác nhân thay đổi vào Giấy
chứng nhân đã cấp chủ đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bản nhà tái đính cư
(nếu có Giấy chứng nhận).
Trường hợp mất giấy lờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mua bản nhà, hóa đơn mua bán) thải có giấy cam kết của người đề nghị cấp.
giấy chứng nhận (về việc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện các hành.
vi trái quy định của pháp luật) và giấy xác nhân của đơn vị được Nhà nước giao
nhiệm vụ bản nhà tái định cư về viêc mua bán, bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ.
tài chính với bên bán.
3. Người mua nhà tái đính cư có thể nộp trực tiếp bồ sơ tại Phòng Tải
nguyên và Môi trường để làm thủ rac cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 34. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đinh, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà
chung cư mini do cá nhân, hộ gia đình đầu tư xây dựng
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư có trách nhiệm nộp.
thay bộ gia đính, cá nhân nhận chuyển nhương quyền sử dụng đất và quyền sở.
hữu phả (02) bô hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi
có đất, hồ sơ gồm:
a) Các giấy tờ liên quan đến hộ gia đình, cả nhân xây dựng nhà gốm:
- Giấy chứng nhận hoặc một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất
quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 17 Quy định này kém theo Quyết định cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan có thẩm quyền;
- Xác nhận của cơ quan Thuế đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính khí được
chuyển mục đích sử dụng đất hoặc nhận chuyên quyền sử dụng đất để xây dựng,
22
nhà tì bản, Văn bản được miễn, châm nộp nghủa vụ tài chính của cơ quan có
thẩm quyền;
- Báp sáo chứng thực Giấy phép xây dựng (kèm theo bản vê được duyệt):
- Bản vẽ mặt bảng xây dựng ngõi nhà chung cư phù hợp với hiện trang sử.
dụng đất; bản vẽ mặt bằng của tâng có cân bộ, trường hợp bản vệ mặt bảng của.
tắng có cán bộ không thể hiện rõ kích thước của căn hộ thí phải có bản vẻ mặt
bằng của căn hộ, trong đò thể hiện rõ kích thước của căn hộ .
- Đối với nhà chung cư minh có tổng diện tích sản xây dựng từ 1.000 m2
trở lên hoặc có chiếu cao từ sáu tầng trẻ lên (trình cá tầng hầm) thì bổ sung thêm.
bản sao chứng thực Giấy chùng nhận bảo đảm an toàn chịo lực đo đơn vị có
chức năng cấp.
Trường họp hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cơ nộp hệ sơ để
nghi cấp gấy chứng nhân đồng thời cho nhiều chủ sở hữu nhà ở, công trình xây
dựng thì chi nộp (ổ1 bố đối với các giấy tờ quy định tại điểm a) khoản này và
danh muc căn bộ, công trình xây dựng và các phần so hữu riêng khác đề nghị
cấp giấy chứng nhận.
b) Các giấy tờ liên quan người đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản photocopy số hộ khẩu, giấy chứng minh thư nhân dân;
- Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu);
- Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dưng đã được công chúng,
chứng thực theo quy định (bản chính);
- Bán sao chứng từ chứng mình việc bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính đối với bên bản; hoặc giấy xác nhận của bên bán về việt bên mua đã hoàn.
thành nghĩa vụ tài chính với bên bán;
- Biên bản bản giao nhà &, công trình xây dựng (nếu đã bàn giao) và biên.
bản thanh lý hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng (nếu có);
- Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sau giấy tờ:
chảng minh thuộc đối tượng và đu điều kiện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
theo quy định tại Điều 66, 8: Nghị định số 71/2010/NĐ-CP của Chính phủ và
Điều 19 Thông tư số 16/2010/TT-BXD của Bộ Xây dựng.
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
Thẩm tra hồ sơ, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất; trường hợp cần thiết,
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có thể gửi phiếu lầy ý kiên
của Phòng Quản lý đố thị, trong thời hạn không quá (04) ngày làm việc kể tr
ngày nhân được phiếu tây ý kiếu, Phòng Quản lý đô thị có trách nhiêm trả lời
bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
+ Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với hồ sơ thiết kế
xây dựng và Giấy pháp xây dưng thì gii kết quả kiểm tra đến Phòng Quản lý đô
thị để xư lý theo quy đình của pháp luật, đồng thời thông báo cho hộ gia đình, cá
23
nhân bán nhà biết, thời hạn giải quyết các công việc này không quá (10) ngày.
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
+ Trường hợp hiện trạng sử dụng đất phù hợp với hồ sơ thiết kế xây dưng
và Giấy phép xây dựng thí chuẩn bị hồ sơ kèm theo trích lục bản đó, viết Giấy.
chứng nhận gửi Phòng Tài nguyên và Môi trường kiểm tra.
Thời hạn giải quyết các công việc này của Văn phòng Đăng ký quyền sử
dọng đất cấp huyện không quá (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp.
lệ.
Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hoặc cần bổ sung bồ sơ thi trong
thời hạn (10) ngày làm việc kể từ khi nhân đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng Đăng kỳ.
quyền sử dụng đất cấp huyện ra thông bảo bảng văn bản trong đó nêu rõ lý dơ
cho hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy
chứng nhận biết.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Tiếp nhận hồ sơ từ Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
thực hiện thẩm định hồ sơ, Giấy chứng nhận do Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện viết.
+ Trường hợp không đủ điều kiên cấp Giấy chứng nhận phải có vân bản
thông báo cho Văn phòng Đảng ký quyên sử dụng đất cấp huyện và hộ gia đình,
cá nhân xây dựng nhà chung cư, người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết; Thời
giản giải quyết không quá ((7) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận bổ sơ từ Văn.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Trường hợp đủ điều kiên cấp Giấy chứng nhận thì gửi hồ sơ kèm theo.
Tờ trình để nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhận.
Thời gian thực hiện các công việc này không quá (10) ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhân hồ sơ từ Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình
của Phòng Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhận.
d) Sau khi Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận, trong thời
hạn không quá (02) ngày làm việc, Văn phòng đăng ký quyền sử dung đất cấp.
huyện có trách nhiệm: Gửi số liệu địa chỉnh và tài sản gắn liền với đất đến Chỉ
cục Thuế để xác định nghĩa vụ rài chính đối với trường hợp người sử dụng đất
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định. Trong thời ban không quá (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiểu gửi số liệu địa chính và tài sản gần.
liền với đất, Chi cục Thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện để thông báo cho hộ gia đình
cá nhân xây dựng nhà chang cư và người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp.
nghĩa vụ tài chính (thời gian người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa
vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tạc cấp Giấy chứng nhận)
24
Trong thời ban không quá (11) ngày làm việc sau khi hộ gia đình, cá nhân
xây dựng nhà chung cư nộc đà chứng tờ thực hiện nghĩa vụ tài chính, Vàn.
phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm vào số cấp Giấy
chứng nhận, sao Giấy chững nhân để lưu và gửi cơ quan qoản lý nhà nước; đan.
lệ phí cập thây chưng nhân, thu giấy tờ gốc về đát, tài sản gắn liền với đất và
trao Giấy chứng nhân cho hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư để tra
cho người được cấp, đồng thời xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đã câp
cho hộ gia đình cá nhân xây dựng nhà chung cư (nếu có Giấy chứng nhận).
Trường hợp mất giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mạu bản nha, hóa dực mua bánh thì phải có giấy sam kết của người đề nghị cáp.
giấy chứng nhân (về việc không sử dụng các giấy tợ này để thực hiện các hành.
xI trái quy định của pháp luật) và giấy xác nhận của hô gia đình, cá nhân xây
dựng nhà chung cư về việc mua bản và việc bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tái
chính với bên bán.
3 Trường hợp bộ gia đình, cá nhân nhân chuyên nhương quyền sử dụng đất
và quyền sở hữu nủa chung cư mini nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều.
này thi trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này.
Chương III
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT VƯỜN, AO LIỀN KẾ.
VÀ BẤT VƯỜN, AO XEN KỆT TRONG KHU DÂN CƯ SANG BẤT Ở
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 35. Loại đất được xem xét và không được xem xét chuyển mục
đích sử dụng
1. Loại đất được xem xét, cho phép chuyển mục đích sử dụng theo quy định
tại Quy định này gồm đất vườn, ao liến kế với đất ở và đất vướn, so xen kẹt
trong khu dân cư (không thuộc đất công).
2. Loại đất không được xem xét cho phép chuyển mục đích sử dụng gồm:
đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích; đất 5%, 10% giao cho hộ gia
đình, cá nhân làm kinh tế vướo, diện tích đất nông nghiệp thuộc các xã ven đô
đã có quy hoạch phát triển đô thị má chưa thực hiện giao đất nông nghiệp theo
Nghị định số 64/CP ngày 27/9/1993 của Chính phủ, đệo tích đất nông nghiệp
giao theo Nghị định số 64/CP của Chính phá; đất nông nghiệp do Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn, các hợp tác xã, các tổ chức khác đang quản lý, sử.
dụng.
Điều 36. Giải thích từ ngữ
1. Đất vướu, so liền kế với đất ở: là diệu tích đất nằm trong cùng một thửa
đất co nhà ở thước khu dân cư và được xác định là đất công nghiệp (chưa được
25
công nhận là đất ở) khí được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xét cấp Giấy
chứng nhận.
2. Đất vườn, ao xen kẹt trung khu dân cư: là diện tích đất không nằm trong
cùng một thửa đất có nhá ở thuộc khu dân cư, được xác định là đất nông nghiệp.
khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét cấp Giấy chứng nhận, nấm trong phạm
vị khu dân cư đã được xác định ranh giới theo quy định (thuộc thửa đất lớp thứ 2
kể từ ranh giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào trong trung tâm khu dân cư).
3. Ranh giới của khu dân cư, được xác định theo quy hoạch đã được cư
quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt; trường hợp khu dân cư chưa có quy
hoạch được xét duyệt thì xác định theo ranh giới của thửa đất ở có nhà ở hợp.
pháp ngoài cùng của khu dân cư hiện có.
4. Thửa đất lớp thứ 2 kể từ ranh giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào
trong trung tâm khu dân cư: là thửa đất có ranh giới thửa không trùng với ranh.
giới của khu dân cư và nằm trong pham vi khu dân cơ đã được xác định ranh
giới theo quy định.
5. Nhà ở hợp pháp: là nhà ở có giấy tờ chứng minh việc tạo lập hợp pháp.
theo quy định tại Điều 18 Nghị định số 43/2013/NĐ-CP ngày 15/5/2013 của Chính.
phủ.
Điều 37. Căn cứ để quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
Căn cứ để quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gồm:
1. Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được UBND Thành
phổ phê duyệt, trong đó vị trí, ranh giới, diện tích đất thể hiện tại Quy hoạch chí
thẩm quyền phê duyệt; Đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất vường,
ao liền kế với đất ở (trong cùng một thửa đất), thể hiện tại trích lục bản đồ địa.
chính khu đất.
2. Nhu cầu sử dụng đất được thể hiện trong đơn xin chuyển mục đích sử.
dụng đất của hộ gia đình, cá nhân, có ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã (nơi có
đất xác nhận về nhu cầu sử dung đất của người xiu chuyển mục đích sử dụng.
3. Căn cứ nhu cầu sử dụng đất của người xin chuyển mục đích sử dụng.
UBND cấp xã có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND cấp huyện để lập kế
hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện trình cấp thẩm quyền phê duyệt và công
khai theo quy định để làm căn cứ quyết định cho phép chuyến mục đích sử dụng
đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện.
Điều 38. Điều kiện chuyển mục đích sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất phải thuộc đổi
tượng được xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Điều 11 Quy định này.
hoác có Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất hoặc có một trong các loại giấy tờ
về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1,2,3 Điều 17 Quy định này.
2. Hộ gia đình, cá nhân từ thời điểm bắt đầu sử dụng đất không bị cơ quan.
nhà nước lập biên bản hoặc có văn bản xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
26
đất đai theo quy đình Trường hợp bộ gia đình, cá nhân vi phạm về quản lý, sử
dạng tại thửa đất khác thì phát được cơ quan Nhà trước có thẩm quyền thanh tra,
kết lậo và lộ gia đình đó phải thực hiện xơng nội dung kết luận, xử lý vi phạm
theo kết luận thanh tra.
3. Hộ gia đình, cả nhân xin chuyên mục đích sử dụng đất phải có văn bản
cam kết về những nội dung chính sau:
a) Chấp hành các quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với
phần diện tích nằm trong phạm vi hành lang bảo vệ an toào công trình công
cộng, để, sông, kính, mương, di tích lích sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh,
công trình an ninh, quốc phòng, quy hoạch thoát lũ theo quy định;
b) Bòa giao cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn diện tích nắm trong
phạm vi chí giới mở đường quy hoạch và lới đã sử dụng chung của khu vực khi
cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định.
c) Nộp đủ nghĩa vụ tài chính về đất và các nghĩa vụ tài chính khác đúng
thời bạn theo quy định khi được phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 39. Thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và thời
hạn sử dụng đất sau khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân.
2. Trường hợp lộ gia đình, cá nhân đan Ủy ban nhân dân cấp huyện cho
phép chuyên mục đích sử dung đất vướn, ac bền kế với đất ở và đất vườn, aơ
xen kẹt trong khu dân cư sang đất ở thi thời hạn sử dụng đất đối với diện tích
được chuyển mục đích sử dụng sang đất ở là lâu dài.
Điều 40. Việc xác định diện tích trong hạn mức để tính tiền sử dụng
đất
1. Han mức để tính tiên sử dụng đất là hạn mức giao đất ở mới (xác định
theo mức tối đa) do Uỷ ban nhân dân Thành phố quy định tại Quyết định số
22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014.
2. Trường hợp được phép chuyển mục đích sử dụng đất vướm, so liền kế
sang đất ở thi điện tích trong hao mức đê tính tiền sử dụng đất là diện rích đất ở
được xác định theo quy định tại Điều 4 Quyết định số 22/201/QĐ-UBND ngày
20/6/2014 của UBND Thành phê) công thêm một lần hạo mức giao đất ở mới;
(xác định theo mớc tối đa) do UBND Thành phố quy định tại Điều 3 Quyết định.
Số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014.
3. Trường hợp người sử dụng đất chỉ sin chuyển mục đích sử dung đố:
với phần diên tích đất trong hạn mức để tỉnh tiền sử dung đất theo quy định tại
Khoản 2 Điều này thì giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất là giá đất do UBND
Thành phố quy định. Căn cứ quy định về giá các loại đất tai Bảng giá đất, Ủy
ban nhân dân cấp huyện xác định cụ thể giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất, nghĩa.
vu tài chính của người sử dụng đất theo quy đình vào quyết định cho pháp.
chuyển mục đích sử dung đất và thực hiện luên các bước tiếp theo mà không
phải thực hiện thủ tục xác định giá đất sau khi quyết định cho phép chuyển mạc,
27
đích sử dụng đất Cán cứ quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất,
người sử dụng đất nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Mục 2
HỔ SỞ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHUYÊN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 41. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất cho hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà chưa được cấp Giấy chứng nhận
1. Hồ sơ Hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất nộp (01)
bô hồ sơ tai LBND cấp xã hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường nơi có đất, hế
sơ gồm:
a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất (theo mẫu);
b) Trích sac Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện hằng năm đã được cấp thẩm
quyền phê duyệt đối với hộ gia đình, cá nhân, trong đó vị trí, ranh giới, điên tích
bảng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc trích lục bản đồ địa
chính khu đất đôi với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất vướn, ao liền kế
với đất ở (trong cùng một thửa đất).
c) Giấy cam kết về việc lựa chọn thửa đất để xác định điện tích trong han
mức đất ở (theo mẫu) và Gấy cam kết thực hiện các nội dung quy định tại
khoản 3 Điều 38 Quy định này (bàn chính);
d) Giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 Điều
17 Quy định này (bản chính);
d) Sổ hộ khẩu và chứng minh nhân dân của người xin chuyển mục đích sử
dụng đất (bản sao chứng thực);
c) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận kết quả (nếu có).
9) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có).
g) Tờ khai nộp lệ phí trước hạ nhà, đất và mộp tiền sử dụng đất (theo.
mẫu);
b) Đơn đề nghị được ghi nợ tiến sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ (đổi.
với trường hợp chưa có khả năng tải chính để nộp tiễn sử dụng đất, lệ phí trước
bạ).
2) Trình tự và thời gian giải quyết
a) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc sau:
- Xem xét, xác nhận nhu cầu sử dụng đất vào đơn xin chuyển mục đích sử
dụng đất; xác nhận việc chấp hành pháp luật đất đai ở địa phương vào Bản cam.
kết của hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất;
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiến sử dụng đất, lệ phí trước bạ đối
với các bường hợp có đơn đế nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lẻ phí trước bại
28
- Trích lục bản để thưa đất xin chuyển mục đích sử dung (bối với khu vực
đã hoàn thành công tác đó đạc, lập bản để đa chính; đối vơi khu vực chưa hoàn
thành công tác đư đạn, lập bản đô địa chính hoặc trường hợp vín chuyển mạc.
đích một phần thửa đất thì ty ban nhân dân cấp xã đề nghị Vậo phòng đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện lập bản trích đo địa chính thửa đất;
- Thông báo công khai tại trụ sở UBND và tổ dân phố, kha dân cư nơi có
thửa đất đối với trường hợp xét thẩy đi điều kiện để trình Ủy ban nhân dân cấp.
huyện cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất trong thời gian (15) ngày;
- Lập biên bản kết thúc công khai; sau thời gian thông báo công khai nếu
không phát sinh khuến kiện thì lập Tờ trình kèm theo bô sơ gửi UBND cáp.
huyện đề nghị cho phép chuyển mục đích sử dụng đất. Nột dung tờ trình phác
nên tỏ cac nội dung về người sử dụng đất, nguôn gốc, hiện trạng sử dụng đất,
quy hoạch, nhu cần sử dụng đất, việc chấp hành pháp luật đất đai của người xim
chuyển mục đích sử dung đất và xác chân đủ điều kiện chuyển mục đích sử
dụng đất theo các nội dung quy định tại Điều 37,38 Quy định này:
Thửi gian giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã không quá (to) ngày.
làm việc kế là khi nhận đó hồ sơ lợp lệ; Trường hợp bồ sơ không đủ điều kiện.
hoặc cần bổ sung hồ sơ thi trong thời giáo (18) ngày làm việc kể từ khi nhận đó
bố sơ hợp lẻ. UBND cấp xã ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do gửi
cho người xin chuyển mục đích sử dụng đất biết.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân nộp hồ sơ tại Phòng Tái nguyên và Môi
trường thì trong thời ban (01) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên va Môi trường
có trách nhiêm gửi hó sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã để lấy ý kiến xác nhật và
công khai kết quả theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này. Trường hợp tiếp
nhận hồ sơ do UBND cấp xã chuyển đến thì thực hiên các công việc sau
- Thẩm định sự phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; thẩm tra
các đều kiên chuyên mục đính sử dụng đất theo quy định tại Điều 38 Quy định.
này, kiểm tra hiện trạng sử dạng đất (đối với trường hợp cần phải kiểm tra);
Trưởng hợp thửa đất xin chuyển rục đích sử dung nắm liến kể khu vục.
đê, sông, kênh, mương: đi tích lịch sử - xân hóa, danh lam thắng cảnh; công
nhìn an ninh quốc phong, công trình ha tầng kỹ thuật như đường điện, cấp hoat
nước thì Phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển trích hực bản đổ thửa đất hoặc
trích do đủa chính thửa đất (có lọa đô) kèm theo văn bản đề nghị thẩm định sang
cơ quan có chức năng như Phòng Kinh tế, Phòng Văn bóa và Thông tin, Ban Chỉ
huy quân sự, Công an cấp huyện hoặc các cơ quan quản lý chuyên ngành để
được cang cấp thông tin về phạm vi hành lang bảo vệ an toàn.
- Tổng hợp ý kiến góp ý của cá: cơ quan có liên quan; trểu hồ sơ đủ điều
kiện thì lập Tờ trình và dự thảo Quyết định trình Ủy ban nhân dân cấp huyện.
cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và phân công trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị, cá nhân có tiêp quan thực hiện quyết đánh; nếu hồ sơ không đi
điều kiện thi ra thông báo bằng văn bản trong đó nên rõ lý do gửi cho Ủy ban.
nhân dân cấp xã và người xin chuyển mục đích sử dụng đất biệt;
29
Trường hợp khu đất có phần diên tích nằm trong phạm vi chỉ giới mở
đường quy hoạch, hành lang bảo vệ an toàn công trình ha tầng kỹ thuật, đế,
sông, kênh, mương, di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thâng cảnh; công trình an.
ninh, quốc phòng thì Phòng Tài nguyên và Môi trường để xuất Ủy ban nhân dân.
cấp huyện quy định hộ gia đình, cá nhân chỉ được sử dụng phẩn diện tích đó
theo hiện trạng không được xây dựng công trình, khí Nhà nước thu hồi phải bản
giao lại theo quy định và quy định trách nhiệm cho địa phương, cơ quan chuyên
ngành quản lý theo quy định.
c) Thời gian giải quyết của các phòng, ban được quy định như sau:
Trong thời gian (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ do UBND
cấp xã chuyển đến, Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc
nêu tại điểm b khoản 2 Điểu này, trường hợp xét thấy hồ sơ đủ điều kiện thì thực
hiện các bước tiếp theo; trường hợp xét thẩy hồ sơ không đủ điều kiện thi ra
thông bảo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do gửi UBND cấp xã và người xin
chuyển mục đích sử dụng đất biết.
Trong thời gian (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được trích lục bản đồ
thửa đất hoặc trích đu địa chính thửa đất (có tọa độ) kèm theo văn bản xin ý kiến.
của Phòng Tài nguyên và Môi trường, các phòng, ban chuyên môn cấp huyện.
cung cấp thông tin theo quy định nêu tại điểm b khoản 2 Điều này và chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp huyện và các quy định của pháp luật về thời.
hạn cung cấp thông tin.
Trường hợp có văn bản yêu cầu hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích.
sử dụng đất giải trình, bổ sung hồ sơ thi trong thời gian (03) ngày làm việc kể từ
ngày nhân được trích lực bản đô thửa đất hoặc trích do địa chính thửa đất (có toa
độ) kèm theo văn bản xin ý kiến của Phòng Tài nguyên và Môi trường, các
phòng, ban chuyên môn cấp huyện phải có văn bản gửi hộ gia đình, cá nhân xin
chuyển mục đích sử dung đất để yêu cầu giải trình, bổ sung hồ sơ theo quy định,
đồng thời gửi Phòng Tài nguyên và Môi trường 01 bản để tổng hợp.
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ văn bản cung cấp.
thông tia của các phòng, ban chuyên môn cấp huyện, Phòng Tài nguyên và Môi
trường tổng hợp các ý kiến đóng góp; trường hợp đủ điều kiện thì lập tờ trình dự
thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phép chuyển.
mục dích sử dụng đất; trường hợp không đô điểu kiện thì thông báo bảng văn
bản nên rõ lý do gửi Ủy ban nhân dân cấp xã và người xin chuyển mục đích sử
dụng đất biết.
Thời gian giải quyết công việc quy định tại điểm c khoản 2 Điều này.
không kể thời gian hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất giải
trình, bổ sung hồ sơ theo yêu cầu của các phòng, ban chuyên môn cấp huyện.
d) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được bồ sơ, Tổ trình.
của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiêm xem.
xét, quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, quy định về nghĩa vụ tài
chính đối với Nhà nước, quy định cụ thể về quản lý đất đai và quản lý đầu tư.
30
xây dựng sau khi chuyên mục đích sử dụng đất phân công trách nhiệm của cao.
tổ chức cá nhân có liên quan thực hiện quyết định.
Điều 42. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất cho hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà đã được cấp Giấy chứng nhận.
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất nộp (01)
bộ hồ sơ tại Phòng Tài nguyên và Môi trường gồm các giấy tờ theo quy định tại
khoản 1 Điều 41 Quy định này.
2) Trình tự và thời gian giải quyết
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
Thẩm tra hồ sơ, xác minh thực địa, thực hiện các công việc theo quy định
tại điểm b khoản 2 Điều 41 Quy định này (đối với trường hợp phát kiểm trai,
Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện thì lập Tờ trình và dự thảo Quyết đinh
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và
phăn công trách nhiêm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan thực hiện
quyết định, trường hợp hồ điều kiện thi ra thông báo bảng văn bản
trong đó nêu rõ lý do gửi cho UBND cấp xã và người xin chuyển mục đích sử
dụng đất biết.
Trường hợp khu đất có phân diện tích nắm trong phạm vi chỉ giới mở
đường quy hoạch, hành lang bảo vệ an toàn công trình hạ rằng kỹ thuật, đê,
sông, kênh, mương; di tích tịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; công trình an.
ninh, quốc phòng thì Phòng Tài nguyên và Môi trường để xuất UBND cấp
huyên quy định bộ gia đình, cá nhân chỉ được sử dụng phần diện tích đó theo
hiên trạng không được xây dựng công trình, khi Nhà nước thu hôi phát bàn giao
lại theo quy định và quy định trách nhiệm cho địa phương, cơ quat chuyên.
ngành quản lý theo quy định.
b) Thời gian giải quyết của các phòng, ban chuyên môn cấp huyện thực
hiện theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 41 Quy định này.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ trình
của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem.
xét, quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, quy định về nghĩa vụ tài
chính đối với Nhà nước, quy định về quản lý đất đai và quản lý đầu tư xây dựng
sau khi chuyển mục đích sử dung đất; giao nhiệm vụ chó tổ chức, cá nhân cơ
liên quan thực hiện quyết định.
Điều 43: Xử lý đối với trường hợp đã tự ý chuyến mục đích sử dụng
đất trước ngày 01/7/2014, nhưng nay phù hợp với quy hoạch sử dụng đất
Các trường hợp đã tư ý chuyển mục đích sử dụng đất trước ngày 01/7/2014,
nhưng đến nay phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xét duyệt và từ thời điêm bắt đầu tự chuyển mục đích.
sử dụng đất, người sử dụng đất không bị cơ quan nhà nước lập biên bản hoặc có
văn bản xử lý vi phạm hành lĩnh vực đất đai nay đã quả thời hiệu xửt
phát vi phạm hành chính thí UBND cấp huyện kiểm tra xem xét rừng trường hợp.
31
cụ thể, xử lý cho phép chuyên mục đích sử dụng đất theo quy định tại Điền 41,
42 Quy định này. Các trường hợp không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất đã được cơ quao nhà rước có thẩm quyền xét duyệt phải xử lý giai tòa,
khôi phục lại tình trạng sử dụng đất ban đầu theo quy định của pháp luật.
Chương IV
THU NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH KHI CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN,
CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 44. Nghĩa vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận, chuyển
mục đích sử dụng đất, xác nhận biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản
gắn liền với đất
1. Nghĩa vụ tái chính khi được cấp Giấy chứng nhận hoặc được xác nhận
biến đông về sự dung đất, sử hữu tái sản gắn liên với đất gồm lẻ phí cấp Giấy
chứng nhân, lẻ phí trước b8, lệ phí đảng ký giao dịch bảo đảm, tiền sử dụng đất,
tiến thuê đất thuế sử dụng đất phí nông nghiệp. thuế thu nhập từ việc chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển quyền sở hữu tài sản gắn tiền với đất, các loại phí, lệ
phí khác theo quy định.
2. Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, các loại thuế có liên quan đến đất đai và
lệ phí trước ba (san đây gọi là nghĩa vụ tài chính) do cơ quan Thuế xác định Cơ
quan Tái nguyên và môi trường hoặc Văn phòng đăng ký đất đai cung cấp thông
tin địa chính cho cơ quan Thuế đối với các trường hợp đủ điều kiện và phai thực.
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Cơ quan Thuế có trách nhiệm thông báo việc thực hiện nghĩa vụ tái
chính cho người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định.
của pháp luật trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
số liệu địa chính.
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ xác định phí và lệ phí có liên quan đếu quản.
lý, sử dụng đất đai, trứ lẻ phí trước ba quy định tại khoản 2 Điều này mà người
sử dụng đất phải nộp khi thực hiện thủ tục hành chính về quản lý, sử dụng đât;
thông bảo và hướng dẫn cho người sử dụng đất nộp theo quy định của pháp luật.
5. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất:
a) Giá đất theo Bảng giá đất do UBND Thành phố quy định áp dụng tròng
ưường hợp hộ gia đình, cá nhân được công nhận quyền sử dụng đất, chuyển nục
đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở trong hạn mức.
Việc xác định diên tích đất trong hạn mức tại Điểm náy phải đảm bảo.
nguyên tắc mỗi bộ gia đình (bao gồm cả hộ gia đình hình thánh do tách hó theo
quy định của pháp luật), cá nhân chỉ được xác định diện tích đất trong hạn mức
giao đất ở hoặc ban mức công nhận đất ở một lấn và trong phạm vi Thành phố
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có nhiều thửa đất trong pham vi Thành
phố thì hộ gia đình, cá nhân đó được cộng đồn diện tích đất của các thửa đất để
xác đình diện tích đất trong hạn mức giao đất ở hoặc hạn mức công nhận đất ở
32
ning tổng diện tích đất lựa chọn không vượt quả hạn mức giao đất ở hoặc hạn.
mức công nhận đất ở tại địa phương nơi lựa chọn.
Hộ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp.
luật vế tình trung thực, chính xác của việc kê khai diện tích thửa đất trong hạn.
mức giao đất ở hoặc hạn mức công nhân đất ở được áp dụng tính thu têo sử
dụng đất khi nóp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận, chuyên mục đích sử dụng
đất theo hướng dẫn của Cạc Thuê Hà Nội - Sở Tái nguyên và Môi trường.
Trường hợp thực hiện kê khai không đóng thì bị truy thu tiền sử dụng đất theo
quy định của pháp tuật đất đai và bị xử phạt theo quy định của pháp luật về thuế.
b) Gáá đất cụ thể được xác định theo các phương pháp so sảnh trực tiếp,
chiết trú, thu nhập, thăng dư quy định tại Nghị định số 44/2014/NĐ-CP của
Chính phủ áp dụng trong trường hợp bộ gia đình, cá nhân được công nhận.
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất vượt hạn.
mức mà diện tích đất ở vượt hạn mức có giá trị trình theo giá đất trong Bảng giá
đất) từ 30 tỷ đồng trở lên.
c) Giá đất cụ thể được xác định theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất.
áp dụng trong trường hợp: bộ gia đình, cá nhân được công nhận quyền sử dụng.
đất, chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất vượt hạn mức mà điện.
tích đất 3 vượt hạn mức có giá trị (tính theo giá đất trong Bàng giá đất) thười 30.
tỷ đồng.
d) Giá đất tỉnh thu tiếu sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân đã nộp đủ
hô sơ hợp lê xin cấp Giấy chứng nhận, xin chuyển mục đích sử dụng đất trước.
ngày Quy định này có hiêu lực thì hành nhưng nay mới xác định tiền sử dụng.
đất:
- Đối với diện tích đất trong hạn mức giao đất ở mới, giá đất tính thu tiền.
sử dụng đất là giá đất quy định tại Bảng giá đất.
- Đối với diện tích ngoài hạn mức giao đất ở mới: Trường hợp nộp hồ sơ.
hợp lệ trước ngày 01/3/2011, gia đất tỉnh tho tiến sử dụng đất là giá đất do
UBND Thành phố quy định tại Bảng giá đất. Trường hợp nộp hồ sơ hợp lộ từ.
ngày 01/3/2011 đến trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, giá đất tỉnh.
thu tiền sử dung đất là giá đất quy định tai Bằng giá đất nhân (k) với Hệ số điểu.
chỉnh giá đất.
6. Hàng năm, UBND Thành phố quy định hệ số điều chỉnh giá đất để áp.
dụng cho các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này.
7. Thời điểm tính thu tiền sử dụng đất là thời điểm Nhà nước quyết định
giao đất cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dung đất.
Điều 45. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho người.
đang sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất từ ngày.
15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2014 mà chưa nộp tiền sử dụng đất thì phải nộp.
tiền sử dụng đất theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Nghị định số 45/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ khi được cấp Giấy chứng nhận.
33
2. Trường hợp chưa nộp đủ tiền sử dụng đất thì phải nộp bổ sung tiền sử.
dụng đất theo nguyên tắc sau: số tiền sử dụng đất đã nóp được quy đối tương.
ứng ra mức tỷ lệ va diện tích đã hoàn thành việc nộp tiên sử dụng đất tại thời.
điểm người sử dung đất đã nóp tiền sử dụng đất cho Nhà nước; đối với tỷ lệ %
diện tích đất còn lại phải nộp tiến sử dụng đất theo chính sách và giá đất tại thời
điểm có quyết định công nhân quyền sử dụng đất (cấp Giấy chứng nhận) của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 46. Thu tiền sử dụng đất khi cấp giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân đối với đất đã sử dụng rừ trước ngày 15/10/1993 mà không có
một trong các loại giấy từ quy định tại khoản 1, 2 Điều 17 Quy định này
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở, công trình xây dựng.
khác từ trước ngày 15/10/1903; tai thời điểm bất đầu sử dụng đất không có một
trong các hành và vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy định này, nếu được cấp.
Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
a) Trường hợp đất có nhà ở thì người sử dụng đất không phải nộp tiến sử
dụng đất đối với diện tích đất ở đang sử dụng trong hạn mức công nhận đất ở
cho mổi hộ gia đình, cá nhân; đối với diên tích đất ở vượt hạn mức công nhận.
đất ở (nếu có) thì phải nộp tiến sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất theo giát
đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy định này tai thời điểm có quyết
định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nếu được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí nông.
nghiệp như hình thức được Nhà nước giao đắt có thu tiền sử dụng đất với thời
hạn sử dụng lâu dài thì không phải nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để ở mà tại thời điểm bất đầu sử dụng
đất đã có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy định
này, nhưng nay nếu được cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng đất ở thì phải nộp
50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất trong hạn mức giao đất ở mới (xác.
định theo mức tối đa) theo giá đất quy định tại Bảng giá đất, nộp 100% tiền sử
dụng đất đối với diện tích đất vượt han mức giao đất ở mớt (xác định theo mức.
tối da) theo giá đất quy định tại điểm b, c khoan 5 Điền 44 Quy định này tại thời
điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiên sử dụng đất với thời hạn sử dụng lân
dài thì phải nộp 50% tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5
Điều 44 Quy định này của loại đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp có thờn
ban sử dụng đất cao nhất quy đình tại Khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tại
thời điểm có quyết định công nhân quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
34
Điều 47. Thu tiền sử dụng đất khi cấp giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân đối với đất đã sử dụng từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày.
01/7/2004, không có giấy tờ quy định tại khoản 1, 2 Điều 17 Quy định này
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất và tại thời điểm bất đầu sử dụng
đất không có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy đình.
này, nếu được cấp Giấy chứng nhận thi thu tiền sử dụng đất như sau:
8) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở thì phải nôp.
tiền sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất trong hạn mức
giao đất ở mới xác định theo mức tối đa theo giá đất quy định tại Báng giá đất;
đối với diên tích đất ở vượt han mức (nếu có) thì phái nộp bằng 100% tiền sử.
dụng đất theo giá đất quy đình điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy định này tại thời
đểm có quyết định công nhận quyền sử đang đất của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền.
b) Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
rếu được cấp Cấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí nông.
nghiệp như hình thức giao đất có tha tiến sử dụng đất với thời han sử dụng lân
dải thi phải nộp 50% tiễn sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5
Điều 4 Quy định này của loại đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp có thờ:
hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại Khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tại
thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở mà tại thời điểm bắt đầu sử dụng đất.
đã có một trong các hành vi vi phạm theo quy định tại Điều 19 Quy định này.
nhưng nay nếu được cấp Gấy chứng nhân quyền sử dụng đất ở thì phải nộp
100% tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tai Đảng giá đất đối với phần diện;
tích đất trong hạn mức giao đất ở mời xác định theo mác tối đa; đối với phần.
diện tích vượt ban mức giao đất ở (nêu có) phải nộp 100% tiền sử dung đất theo
giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 41 Quy định này tại thời điển có
quyết định công nhân quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nến.
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dung đất sản xuất kinh doanh phí nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất với thời hạn sử dụng lân
dải thì phải nộp 100% tiền sử dưng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản
5 Điều 44 Quy đinh này của loai đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp có
thời hạn sử dụng đất cao nhât quy định tại khoan 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
Điều 48. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân đang sử dụng đất ở có nguồn gốc được giao không đúng thẩm.
quyền
1. Đối với đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2004.
a) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định, khi được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận thi thu tiền sử dụng đất như sau:
35
a.1) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở từ trước ngày 15/10/1993 và có
giảy tờ chứng mành đã nộp tiền cho cơ quan, tổ chức để được sử dụng đất thì khu
được cấp Giấy chứng nhận không phải nộp tiền sử dụng đất.
8.2) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định trong khoảng thời gian từ
ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 và có giấy tở chứng minh đã nộp.
tiền để được sử dụng đất, thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất theo đúng mức.
thu quy đinh của pháp luật đất đai năm 1993 thì không thu tiền sử dụng đất;
- Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất thấp hơn mức
thu quy định của pháp luật đất đai năm 1993 thì phải nộp bổ sung tiền sử dụng
đất theo nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 45 Quy định này.
a.3) Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ôn định trước ngày 01/7/2004 và
không có giấy từ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đát, khi được cấp.
Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất như sau:
- Trường hợp đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày 15/10/1993 thì
thu tiền sử dụng đất bằng 40% tiền sử dụng đất theo gia đất ở đối với phần diện.
tích đất trong hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối đa theo giá đất quy
định tại Bảng giá đất; bằng 100% tiền sử dụng đất theo giá đất ở đối với phần.
diện tích vượt bạn mức giao đất ở mời xác định theo mức tối đạ theo giá đất quy
định tại điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy định này tại thơi điểm có quyết định.
công nhận quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
- Trường hợp đất đã được sử dụng ổn định từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 017/2004 thi thu tiền sử dụng đất bằng 50% tiền sử dụng đất đối với phần
diện tích trong bạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối đã theo giá đất
quy định tại Bảng giá đất; bằng 100% tiền sử dung đất đối với phần diện tích
vượt hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối đa theo giá đất quy định tại
điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận.
quyền sử dụng đất.
a 4) Giấy tờ chứng minh đã nộp tiền sử dụng đất, là một trong các loại sau.
đây:
- Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiến để được sử dụng đất, thu tiền đền bù
đất đai theo Quyết định số 186/HĐBT ngày 31/5/1990 của Hột đông Bộ trưởng
về đến bù thiệt hại đất nông nghiệp, đất có rừng khi chuyển sang sử dựng vào.
mục đích khác;
- Biên lai, phiếu thu, hóa đơn thu tiền theo Thông tư số 60/TC-TCT ngày.
16/7/1993 của Bộ Tài chính về hướng dẫn chế độ quản lý thu đối với việc bản
nhà thuộc sở hữa nhà nước, việc cấp quyền sử dụng đất xây dựng nhà ở và công
trình;
- Biên lai, phếu thu, hóa đơn hoặc các loại giấy tờ khác chứng minh đã nộp.
tiến để được sử dụng đất của Ủy ban nhân dân các cấp hoặc của cơ quan, tổ chức.
giao đất không đúng thẩm quyền.
36
a.5) Trường hợp đất được giao không đúng thâm quyền đã nệp tiến sử
dụng đất mà giấy tờ chi còn lưa tại cơ quan, tổ chức đã thu tiền hoặc cơ quan, tổ.
chức khác có liên quan thi cơ quan, tổ chức đó có trách phiệm cung cấp các giảy
từ đang lưu giữ hoác căn cứ giấy từ, số sách đang lưu giữ đê xác nhán số tiền sử:
đọng đát đã nộp cho người sử dụng đất hoàn thiện hồ sơ xin cấp Giấy chứng
nhận.
b) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đang sử dụng đất ở có nguồn gốc do tổ chức được Nhà nước giao đất không thu.
tiến sử dụng đất hoặc cáo thuế đất nhưng đã cho cán bộ, công nhân viên mươn.
đất để ở hoặc phân phối (cấp) trải thẩm quyền cho cán bộ, công nhân viên của tổ.
chức làm nhà ở trach ngày 01/7/2004 thực hiện theo quy định tại tiết a3 điểm a
khoản 1 Điều này.
c) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy tháng nhận cho hộ gia đình, cá nhân.
đang sử dựng đất ở có ngườn gốc do tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất
không thu liến sử dung đất, báo thanh lý hoặc hóa giá công trình xây dựng trên.
đất (không phải là nhà ở) trước ngày 01/7/2004.
c.1) Trường hợp tiền bán thanh lý, hóa giá đã bao gồm giá trí quyền sử
dung đất thì khi được cấp Giấy chứng nhân không phải nộp tiền sử dụng đất.
6.2) Trường hợp tiền bán thanh lý, hóa giá chưa bao gồm giá trị quyền sử
dựng đất thì khi cấp Giấy chứng nhận thực hiện thu tiền sử dụng đất nhu sau:
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định tử trước ngày 15/10/1993 thì
không thu tiến sử dung đất đối với puần diện rịch đất trong hạn mác giao đất ở
mới xác định theo mức tối đa, đối với phân diện tích vượt ban mức giao đầt ơ
mới (nêu có) thu bằng 50% tiền sử dụng đất theo giá đát ở quy địch tại điểm b, c
khoản 5 Điều 44 Quy định này tại thời điêm có quyết định công nhân quyền sử
dụng đất;
- Trường hợp sử dụng đất có nhà ở ổn định từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 01/7/2004 thi thu bằng 50% tiển sử dụng đất theo giá đất từ quy định tại
Đảng giá đất đối với phân diện tích đất trong bạn mức giao đất ở vác định theo
mức tối đa: đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở xác định theo mác
tời đa (nến có) thư bằng 100% tiền sử dang đất theo giá đất ở quy đinh tại điệm
b, c khoản 5 Điều 43 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhân quyền
sử dụng đất.
d) Diện tích đất còn lại không có nhà ở (nếu có) được xác định là đất nông
nghiệp theo hiện trạng sử dụng khi cấp Giấy chứng nhân. Nếu người sử dọng đất.
đề nghị được chuyển sang mac đích đất ở và được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyên cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất ở thi phải nộp tiền sử dụng đất
bảng mức chênh lệch giữa thu tiền sử dụng đất theo giá đất ở với thu tiền sử
dụng đất theo giá đất nông nghiệp tại thời điểm có quyết định chuyển mục đích.
sử dụng đất.
2. Đối với đất được giao, được cho thuê không đúng thẩm quyền kể từ
ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014
37
a) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có nguôn gốc được giao, được cho
thê không đúng thẩm quyền kể từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014
nhưng nay phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, nếu được cơ quan nhà nước có
thảm quyền cấp Gấy chứng nhân thì phải nộp 100% tiền sử dung đất theo giả
đất quy định tại đếm b, c khoản 5 Điện 44 Quy định này tại thời điểm có quyết
định công nhận quyền sử dụng đất.
b) Trường hợp sử dung đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở.
nếu được cấp điấy chứng nhân quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phí nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử dung đất với thời hạn sử dung làn
đài thi phải nộp 100% tiên sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản
5 Điêu 44 Quy định này của loại đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp có
thời hạn sử dụng đất cao nhất quy định tại khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
c) Hạn mức công nhân quyền sử dụng đất đối với đất được giao không
dung thẩm quyền kể từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014 là hạn mức
giao đất ở mới xác định theo mức tối thiểu.
q) Trường hợp có giấy tờ chứng minh đã nộp tiến để được sử dụng đất, thì
thu tiền sử dụng đất như sau:
d1) Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiên để được sử dụng đất theo đúng
mức thu quy định của pháp Luật Đất đai 2003 thì không thu tiến sử dụng đất.
đ2) Nếu giấy tờ chứng minh đã nộp tiến để được sử dụng đất thấp hơn mức
thu theo quy định của pháp Luật Đất đai 2003 thì phải nộp bổ sung tiến sử dụng
đất theo nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 45 Quy định này.
Điều 49. Thu tiền sử dụng đất khi cấp giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân đang sử dụng đất có nguồn gốc do lẫn, chiếm
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do tân, chiếm trước ngày
01/7/2004, nếu phù hợp với quy hoạch và đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận, thì
thu tiền sử dụng đất khi cấp Ciấy chứng nhận như sau:
8) Trường hợp bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất đo lấn, chiếm xảy
dựng nhà ở từ trước ngày 15/10/1993 thì phải nộp 50% tiền sử dung đất đối với
diện tích trong hạn mức giao đất ở mới theo giá đất quy định tại Bảng giá đấn,
nóp 100% tiền sử dụng đất đối với dên tích vượt hạn mức giao đất ở mới theo.
giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điển 44 Quy định này tại thời điểm có
quyết định công nhân quyền sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trường hợp sử dung đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nếu
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có tụ tiền sử dụng đất với thời lạn sử dung lân
đải thi phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đết quy định tại điểm b, c khoản 5
Điều 41 Quy tỉnh này của loại đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp có thời
hạn sử dụng đất cao nhất quy đình tại Khoản 1 Điều 126 Luật Đất đai 2013 tại
thời điểm có quyết định công nhân quyền sử dung đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
38
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lần, chiếm xảy
dựng nha ở từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004, thì phải nộp 100%
tiền sử dung đất đối với dện tích trong hạo mức giao đất ở mới theo giá đất quy.
định tại Bảng giá đất; nộp 100% tiền sử dụng đất đối với diện tích vượt han mức
giao đất ở mới theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản 5 Điều 44 Quy định này.
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
Trường hợp sử dụng đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở, nều.
được cấp Giểy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất với thời hạn sử dụng làu
đải thi phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản
5 Điều 44 Quy đinh này của loại đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp có
thời bạn sử dụng đất cao nhất quy định tại khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lần, chiếm kể từ ngày.
01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014, nếu phù hợp với quy hoạch và đủ điển
kiện cấp Giấy chứng nhận, thì tiến sử dụng đất khí cấp Giấy chúng nhân như:
sau:
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lân, chiếm xây
dưng nhà ở thì phải nệp 100% tiến sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b,,
c khoản 5 Điều 44 Quy định này tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử
dụng đất.
b) Trường hợp sử dung đất có công trình xây dựng không phải là nhà ở,
nều được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sản xuất kinh doanh phi nông
nghiệp như hình thức giao đất có thu tiên sử dụng đất với thời hạn sử dụng lân
đải thi phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất quy định tại điểm b, c khoản.
5 Điều 44 Quy định này của loai đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp có
thời ban sử dung đất cao nhất quy định tại khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai 2013
tại thời điểm có quyết định công nhận quyền sử dụng đất.
3. Hạn mức giao đất ở mới khi xét cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình,
cá nhân đang sử dụng đất có nguồn gốc do lân, chiếm trước ngày 01/7/2014 là
hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối thiểu.
Điều 50. Thu tiền sử dụng đất đối với các trường hợp khác
1. Trường hợp xây dựng nhà ở trên đất trồng trong khuôn viên nhà do
Nhà nước quản lý thì áp dụng theo mức thu tiến sử dung đất khi thực biên bản.
nhà thuộc sở hữu nhà nước cho người đang ở thuê.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã kê khai và nộp đủ hồ sơ hợp lệ xin
cấp Giấy chứng nhận đối với đất đang sử dụng tại cơ quan nhà nước có thân:
quyền trước ngày 01/3/2011 thì áp dụng thu tiên sử dụng đất theo quy định của
pháp luật trước ngày Nghị định số 120/2010/NĐ-CP có hiệu lực.
3. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giảy chứng nhận cho các trường hợp khác.
thực hiện theo quy định của Chính phủ, Bộ Tài chính.
39
Điều 51. Thu tiền sử đựng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Khi được UBND cấp huyện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thì
hô gia đình cá nhân phai thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định sau:
a) Chuyển tử đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở thuộc khu đân cư
không được công nhận là đất ở theo quy định tại khoản 6 Điều 103 Luật Đất đai
2013 sang lám đất ứn chuyển từ đất có nguồn gốc là đất vườn, ao gắn liền nhà ở
nhưng người sử dụng đất bách ra để chuyển quyền hoặc do đơn vị do đạc khí đo
vẽ bản đồ địa chính từ nước ngày 01/7/2004 đã tư đo đạc tách thành các thửa
niệng sang đất ở thi thu tiền sử dung đất bằng 50% chênh lệch giữa tiến sử dụng
đất rình theo giá đất ở với tiến sử dụng đất tính theo giá đất nông nghiệp tại thời
điêm có quyết định chuyển mục đích của cơ quan xhe nước có thẩm quyền.
b) Chuyển từ đất nông nghiệp được Nhà nước giao không thu tiến sử.
dụng đất sang đất ở thí thu riền sử dụng đất bằng mức chênh lệch giữa tiên sử
dụng đất trình theo giá đát ở với tiền sử dụng đất tỉnh cheo giá đất sông nghiệp tại
thời điểm có quyết định chuyển mục đích của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
c) Chuyển từ đất vườn, 8o xen kẹt trong khu dân cư (không thuộc các loại
đất quy định tại điểm d khoản 1 Điều này) sang đất ở thi tha tiên sử dụng đất
bằng mức chênh lệch giữa tao tiến sử dụng đất tỉnh theo giá đất ở với thu tiền sử:
dụng đất tính theo giá đất nông nghiệp.
d) Chuyển mục đích sử dụng đất có nguồn gốc từ nhân chuyển nhương
của người sử dụng đất hợp pháp sang đất ở thì thu tiên sử dụng đất theo quy
định tại điểm c, đ khoản 1 Điều này; trường hợp nhận chuyển quyên sử dụng đất
SaD ngày 01/7/994 mà chưa nộp thuế chuyển quyền sử dung đất thì phải nộp
thuể tha nhập cá nhân thay cho người chuyển quyên sử dụng đất theo quy định,
2. Giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất được xác định theo quy định tại khoản
5 Điều 44 Quy định này.
Điều 52. Miễn, giảm tiền sử dụng đất
Việc miễn, giảm tiến sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 10, 11,
12, 13 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Điều 53. Ghi nợ tiền sử dụng đất
1. Việc ghi ng tiền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị
định số 45/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ổn định trước ngày 15/10/1993.
khỏng có giấy tờ theo quy định tại khoản 1 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003, đa
đươc cấp Giấy chúng nhận nhưng còn nợ tiền sử dụng đất, nếu nộp hồ sơ hợp lệ
xin thanh toán nợ tiền sử dụng đất kể từ ngày Nghị định số 84/2047/NĐ-CP.
ngày 25/5/2007 của Chính phủ có hiệu lực thi hành thì khi thanh toán nợ phải
nộp tiền sử dụng đất theo quy định tại khoản 1 Điều 46 Quy định này.
3. Thủ tục ghi nợ và thanh toàn nợ liền sử dụng đất thực hiện theo quy.
định tại Điều 12 Thông tư số 76/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính.
40
4. Hộ gia đình, cá nhân được ghi tư tiến sử dụng đất, khi chuyển nhượng
thì phải nộp đủ sở tiên sử dụng đất còn nợ Trường hợp được phép chuyển
phượng môi phần thửa đất, trên cơ sở bồ sơ cho phép tách thửa, cơ quan thuế
xác tỉnh số tiền sử dụng đất tượng ứng vơi phẩn diện tích chayến nhượng.
Trường hợp khi nhận thửa kế quyền sử dụng đất mà người để lại đi sản: thứa kế.
là quyền sử dụng đất chưa trả nợ tiền sử dụng đất thì người nhận thửa kế có
trách nhiệm tiếp tục trả nợ theo quy định của pháp luật.
Điều 54. Ghi nợ lệ phí trước bạ
1. Việc ghi nợ lệ phí trước bạ thực hiện theo quy định khoản 5 Điểu 1
Nghị định số 23/2012/NĐ-CP ngày 25/3/2013 của Chính phủ và Điều 5 Thông
tư số 34/2013/TT-BTC của Bộ Tài chính
2. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân được ghi nợ lệ phí trước bạ nếu:
chuyển nhương, chuyển đổi nhà, đất cho tổ chức, cá nhận khác thi phải nóp đữ
số lệ phí trước bạ còn nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đổi.
Điều 55. Các trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ
Thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định sô 45/2011/NĐ-CP ngày
17/6/2011 và khoản 1, Điền 1 Nghị định số 23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 của
Chính phủ: Điền 3 Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 và khoản 1
Điều 1 Thông tư số 34/2013/TT-BTC ngày 28/3/2013 của Bộ Tài chính.
Điều 56. Miễn lệ phí trước bạ
1. Việc miễn lệ phí trước ba thực hiện theo quy định tại Điểu 9 Nghị định.
số 45/2013/NĐ-CP ngày 01/9/2011 của Chính phủ và Điều 8 Thông tư số
124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011 của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp không phải nộp lệ phí trước hạ thì chủ tài san không phải.
làm thủ tục kê khai lệ phí trước bạ với cơ quan Thuế trước khi đăng ký quyền sở
hữu, quyền sử dụng với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Trường hợp được miễn lệ phí trước bạ thi chủ tài sản phải làm thủ tục
kê khai lệ phí trước ba với cơ quan Thuê trước khi đăng ký quyền sở hữu, quyền
sử dụng với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 57. Xử phạt đối với trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất
1. Trường hợp được cấp Giấy chứng nhận, chuyển mục đích sử dụng đất
má chậm nộp tiên sử dang đất vào ngân sách nhà nước thì người sử dụng đất bị
phạt tình trên số tiến sử dụng đất phải nộp: việc xử phạt chậm nộp tiền sử dụng
đất thực hiện theo mức quy định của Luật Quản lý thuế và các vàn bản hướng
dẫn thì hành.
2. Việc xử phạt đối với hành vi chậm nộp hồ sơ kê khai thực hiện nghĩa
vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận, khí được xác nhận biến động về
nhá, đất do chuyển nhương thực hiện theo quy định của Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
41
Chương V
ĐĂNG KÝ BIÊN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 58. Các trường hợp biển động về sử dụng đất, sở hữu tài xân gắn.
Bền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân ca, người Việt Nam.
định cư ở nước ngoài
2. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với
đất được xác nhân trên Ciấy chứng nhận đã cấp thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 77 Thông tư số 23/2014/TT- BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
Van phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện xác nhận biến đông về
sử dung đất, sử hữu tài sản gắn tiền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp chè hệ
gia đình, cá nhân, công đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (kể
cả đối với Giấy chứng nhân do UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường
đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân, công đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài trưộc ngày Quy định này có hiệu lực thi hành), đồng thời chỉnh lý,
cập nhật thay đổi vào hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu địa chính.
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội xác nhận biển động về sử dụng đất, sở
hữu tài sản gầu liền với đất vào Giấy chứng nhận do Sở Tài nguyên và Môi
trường cấp theo quy định tại Điều 6 bản quy định này.
Trường hợp đính chính nội dung sai sót thí Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất có trách nhiêm kiểm tra, ghi nội dung đình chính trên Giấy chứng nhận:
để cơ quan cấp Giấy chứng nhận xác nhận theo quy định.
Các trường hợp biến động thuộc thẩm quyền quyết định của Uy ban nhân
dân cấp huyện tải Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện chí được
thực hiện xác nhân biến động trên Giấy chứng nhận đã cấp sau khi có quyết định.
hành chính của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
2. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với.
đất được cấp lại điểy chứng nhân tai khoản 2 Điều 17 Thông tư số 23/2014/TT-
BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 59. Xác nhận thay đổi đối với Giấy chứng nhận đã cấp theo mẫu
cũ
Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
ở và quyếo sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở. Giấy chứng
phận quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp trước ngày 10/12/2009 (ngày
Nghị định số 88/2009/NĐ-CP có liệu lực) mà có thay đổi trong các trường hợp.
quy định tại khoản 1 Điều 58 Quy định này (trủ trường hợp đề nghị chứng nhận.
hổ song quyền sở hữu tài sản gào liền với đầt vào Giấy chứng nhận đã cấp) thì
xác nhận thay đổi vào Giấy chứog nhận đã cấp theo quy định tại Điều 18, 19, 20
Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
42
Điều 60. Thu hồi các loại Giấy chứng nhận đã cấp
Thực hiện theo quy định tại khoản 2, 3 Điều 106 Luật Đât đai 2013, Điều
X7 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và hướng dẫn.
của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Mục 2
ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN CÁC QUYỀN CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 61. Điều kiện thực hiện các quyền của người sử dụng đất
1. Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyên đổi, chuyển
nhượng, cho thuê, cho thuê lơi, tăng cho quyền sử dung cất, thể chấp, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất theo quy định khi có đủ các điều kiện sau đấy:
a) Các đền kiện quy định tại khoản 1 Điểu 188 Luật Đất đai 2013,
b) Không thuộc điện đang thực hiện thể chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất;
c) Đất không thuộc khu vực phải thu hồi theo quy hoạch mà đã có thông
báo thu bối đất theo quy định; trừ trường hợp sau 03 năm kể từ ngày có thông
báo thu bồi đất má cơ quan nhà nước có thẩm quyền chưa có quyết định thu hồi
đất hoặc chưa có quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
d) Hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định.
2. Ngoài các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này, người sử dụng đất
kía thực hiện các quyền của người sử dụng đát còn phải có đủ điều kiện theo.
quy định tại các Điều 189,190,191. 192, 193 và 194 của Luật Đất đai 2013
3. Việc chuyên đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng
cho, thế chấp quyền sử dụng đất, góp vốn bảng quyền sử dụng đất phảt đảng ký
tại cơ quan: đăng ký đất đai và có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký vào số địa
chính.
Điều 62. Điều kiện chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất của hộ
gia đình, cá nhân sử dụng đất do được Nhà nước giao đất theo chính sách
hỗ trợ
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất do được Nhà nước giao đất theo chính.
sách hỗ trợ của Nhà nước chỉ được chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất
sau 10 năm kể trí ngày có quyết định giao đất tuến được Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi có đất xác nhận không còn nhu cần sử dụng do chuyển khởi địa bàn xã,
phường, thị trấn nơi cư trú để đến nơi khác hoặc do chuyên sang làm nghề khác
hoặc không còn khả năng lao động
2. Tổ chức, cá nhân không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho
quyền sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất đo được Nhà nước giao
đất theo chính sách nỗ trợ của Nhà nước mà không thuộc trường hẹp được
chuyển nhương tăng cho quyền sử dung đất Gieo quy định tại Khoản 1 Điều
này.
43
Mục 3
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ BIỂN ĐỘNG ĐẤT ĐAI,
TẢI SẢN GÂN LIÊN VỚI ĐẤT CHO HỘ GIA BÌNH, CÁ NHÂN
Điều 63. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất nông
nghiệp của bộ gia đình, cá nhân để thực hiện đồn điển đổi thửa đất nông
nghiệp
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng ”
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 78 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc (không kể thời gian
người sứ đang đất, sở hữu tài sản gần liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
Điều 64. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển đổi quyền sử dụng đất nông
nghiệp cho kộ gia đình, cá nhân mà không thuộc trường hợp đồn điền đối.
thửa”; chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho, góp vấn
bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất; chuyển quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của vợ hoặc chồng thành.
của chung vợ và chồng
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phóng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bô hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 79 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
Trường hợp chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng một phần thửa đất
thì người sử dụng đất nộp (01) bộ hồ sơ, gồm: Đơn đề nghị tách thửa đất (theo.
mẫu) và Giấy chứng nhận quyến sử dụng đất (bản chính).
Trong bời hạn (10) ngày làm việc kể từ ngày nhân đủ hồ sơ hợp lệ Văn
phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm trích đo địa chính
thửa đất, kiểm tra điều kiện tách tháa theo quy định: trường hợp không đủ điều
kiên tách thửa thì trả lại hồ sơ và có văn bản trả lời cho người sử dụng đất biết;
trường hợp đủ điều kiến tách thửa thì có văn bản hướng dẫn người sử dụng đất
liên kể với cơ quạn công chứng để làm thủ tục công chứng hoặc chúng thợc Hợp.
đồng giao dịch về quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất thoo quy định:
sau khí người sử dụng đất nộp bổ sung Hợp đồng giao dịch về quyền sử dụng
đất và tài sản gắn liên với đất đã được công chứng hoặc chứng thực, Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện thủ tục đảng ký.
biến động cho người sử dụng đất theo quy định.
Quá trình trích do địa chính thửa đất nếu phát hiện thực tế sử dụng đất có
sự sai lệch về bình thể, kích thước, diện rích so với Giấy chứng nhận đã cấp, nếu
44
được UBND cấp xã nơi có đất xác nhân sử dụng ốn định, không tranh chấp lần
chiếm, thí Văn phòng đăng ký quyền sử dung đất cấp huyện có trách nhiệm cập.
nhật, điều chỉnh các thông tin sai 1 sch đó đông thời vơi viớc thực hiện thỏ rục
cấp lại Giấy chứng nhận.
3. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày lám việc (không kể thời gian
ngươi sử thung đất, sở bảu tái sản gần liền với đất thực hiện nghĩa va tài chính.
theo quy định).
Điều 65. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xúa đăng kỳ cho thuê, cho thuê lại,
góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liến với đất cho
hộ gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nóp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dung
đất cấp huyện (01) bệ hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 80 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 03 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dung đất, sơ hữu tài sản gản liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định).
Điều 66. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữn tài sản gắn liền với.
đất trước ngày 01/7/2014 mà bên chuyển quyền đã được cấp Giấy chứng
nhận nhưng chưa thực hiện thủ tục chuyển quyền theo quy định.
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cả nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bê hồ sơ theo quy định tại khoản 4 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 82 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết không quả 15 ngày làm việc (không kể thời gian.
ngươi sử dụng đất, sở hữu tài sản gản liên với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính:
theo quy định; thời gian thông báo cho bên chuyên quyền và niêm yết tại trụ sở:
UBND cấp xã nơi có đất về việc làm thủ tục cấp điấy chứng nhân cho người
nhận chuyển quyền).
Điều 67. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động quyền sử dụng
đất, quyền sở hữa tai sản gắn lên với đất trong các trường hợp giải quyết
tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về đất đại; xử lý a hợp đồng thể chấp, góp
vốn; kê biên, đấu giá quyền sử dụng đất, tài sản gần liền với đất để thi hành.
án; thôn thuận hợp nhất hoặc phân chỉa quyền sử dụng đất, tài sản gắn tiền.
với đất của hộ gia đình, cửa vợ và chồng, của nhóm người sử dụng đất
1 Hồ sơ: Hó gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ theo quy đình tại khoản 5 Điều 9 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngay 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
2. Trình tư giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 84 Nghị định số.
45
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kê thời gian
người sử dụng đất, sở hữa tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tái chính.
theo quy định).
Điều 68. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biển động về sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất của hộ gia đình, cá nhân do thạy đổi thông tin về người
được cấp Gấy chứng nhận; giảm diện tích thửa đất do sạt lở tự nhiên; thay
đối về hạn chế quyền sử dụng đất; thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thay đổi
về tài sản gắn liến với đất sỏ với nội dung đã đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bô hồ sơ theo quy đình tại khoản 6 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tư giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 85 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kê thời gian.
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tái chính.
theo quy định).
Điều 69. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đối với trường hợp hộ gia đình, cả
nhân chuyển từ hình thức thuê đất trả tiền hàng năm sang thuê đất trả tiền
một lần hoặc từ thuê đất sang giao đất có thu tiến sử dụng đất
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bô hồ sơ theo quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư số
24/2014/TT-BTNM1 ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 85 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3 Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kê thời gian.
người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
Điều 70. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký xác lập quyền sử dụng hạn
chế thủa đất liền kể sau khí được cấp Giấy chứng nhận lần đầu và đăng ký
thay đổi, chấm dứt quyền sử dụng bạn chế thửa đất liền kể đối với bộ gia
đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng.
đất cấp huyện (01) bộ bổ định tại khoản 8 Điều 9 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tư giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 73 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết không quá 10 ngày làm việc (không kể thời gian
người sư dụng đất, sở hữu tại sản gắn liên với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
theo quy định).
46
Điều 71. Hồ sơ, trình tự, thủ tục gia hạn sử dụng đất cho bộ gia đình,
cá nhân sử dụng đất ngoài khu công nghệ cao, khu công nghiệp, cụm công
nghiệp
1. Hồ sơ Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 9 Điêu 9 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ lài nguyên và Môi trường.
2. Trình tư giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 74 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dung đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
Điều 72. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận tiếp tục sử dụng đất nông
nghiệp của hộ gia đình, cá nhân khi tiết hạn sử dụng đất đối với trường hợp.
có nhu cầu
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng.
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ then quy định tại khoản 10 Điều 9 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 74 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 10 ngày làm việc.
Điều 73. Hồ sơ, trình tự, thủ tục tách thửa hoặc hợp thửa đất cho hộ
gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 11 Điền tý Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 75 Nghị đình số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 20 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dung đất, sở hữu tái sản gắn liên với đất thực triên nghĩa vụ tài chính
theo quy định).
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã nhận chuyển nhượng đất của các
hỏ gia đình, cá nhân và đà mua nhà và được cấp Giấy chứng nhân theo Nghy
định số 81/CP và Nghị định số 34/2013/NĐ-CP của Chính phủ, nay có nho cầu
xin quy về một thửa đất và cấp đồi Chấy chứng nhân thủ được xem xét, giải
quyết theo trình tự sau:
a) Đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bản nhà xác định phần diện tích
nhá đã bản và chưa bán (nếu có), phần diện tích đất đã thu đủ tiến sử dung đất,
phẩn diện tích đất chín tho trên sử dụng đất (chưa bán) hoặc có thu tiên sử dụng.
đất nhưng chưa thu hết theo phân bổ (nếu có), báo cáo Sở Xây dựng kiểm tra,
báo cáo, để xuất UBND Thành phố theo từng trường hợp cụ thể.
b) Trường hợp đã bán bết diện tích nhà và thu tiến sử dụng đất thì Sở
Xây dựng ra thông bán gơi cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận làm thị.
47
tạc cấp đối Giấy chứng nhận. Trường hợp chưa bán hết diện tích nhà và chưa
thu đủ tiền sử dung đất thì Sở Xây dựng báo cáo UBND Thành phố chỉ đao viêc
bản nhà và thu tiền sử dụng đất trước khi cho phép quy về mội thửa đất và cấp
đổi Giấy chứng nhận.
Điều 74. Hồ sơ, trình tự; thủ tục thực hiện xác nhận thay đổi cho hộ gia
đình, cá nhân đăng ký thể chấp, đăng ký thay đổi nội dung thể chấp đã
đăng ký, sóa đăng ký thể chấp, sửa chữa sai sát nột dung đăng ký thế chấp
bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Hồ sơ, trình tự, thủ lục thực hiện theo Thông tư liên tích số.
20/2011/TTTh-BTP-BTNMT ngày 31/01/2008 của liên Bộ: Tư pháp - Tái
nguyên và Môi trường Hướng đần việc đăng ký thể chấp quyền sử dụng đất, tái
sản gắn liền với đất
2. Trường hợp thuê, thuê lại đất của chủ đầu tư xây dựng hạ tầng trong
khu công nghiệp, cam công nghiệp, khu công nghệ cao được Nhà nước cho thuê
đất trả tiễn thuê đất hàng năm và người sử dụng đất thuê, thuê lai đã trả tiền thuê
đất một lân trước ngày 01/7/2014 thì hồ sơ đăng ký thế chấp phải có giấy tờ
chứng minh chủ đầu tư đã nộp vào ngân sách số tiền thuê đất mà bên thuê, thuê
lại đất đã trả một lần.
Điều 75. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận thay đối cho trường hợp đăng ký.
thể chấp, đăng ký thay đổi nội dung thể chấp đã đăng ký, xóa đăng ký thế chấp,
sửa chữa sai sớt nói dung đăng ký thể chấp bằng nhà ở hình thành trong tương
lai thực hiện theo quy đình tại Thông tư số 01/2014/TTLT-NHNN-BXD-BTP-
BTNMT ngày 25/4/2014 của Ngân hàng Nhà nước Viét Nam - Bộ Xây dựng- Bệ
Tư pháp - Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thủ tục thể chấp nhà ở hình.
thành trong tương lai theo quy định tại Nghị định số 71/2010/NĐ-CP.
Điều 76. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp đối Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nâp tại Văn phòng đáng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện (01) bỏ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điểu 10 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 76 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết, không quá 10 ngày làm việc; trường hợp cấp đổi
đồng loạt cho chiếu người sử dụng đất do đo vẽ lại bản đô là không quá 50 ngày.
làm việc.
Điều 77. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận do bị mắt
cho hộ gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp buyện (01) bô hồ sơ theo quy định tai khoản 2 Điều 10 Thông tư số.
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điêu 77 Nghị đình số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
48
3. Thời gian giải quyết: không quá 20 ngày làm việc (không kê thời gian.
30 ngày ngày niêm yết thóng bảo mất Giấy chúng nhân tại tra sở Ủy ban nhân
dân cấp xã và đăng tin lần đầu trên Báo Hà Nội mới).
Điều 78. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đính chính Giấy chứng nhận cho hộ.
gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng.
đất cấp huyên (01 bô hồ sơ theo quy định tai khoản 3 Điểu 10 Thông tư s
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2012 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết thực hiện theo quy định tại Điều 86 Nghị đính số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dung đất, sở hữu tài sản gắn tiền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật).
Chương VI
TỔ CHỨC THỤC HIỆN
Điều 79. Xử lý chuyển tiếp
2. Trường hợp diện tích đất ở ghi trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
đã cấp có điện tích nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở theo quy định hiện hành.
của UBND Thành phố thì ngườn sử dụng đất không phải nộp tiền sử dụng đất
đối với phần diên tích nhô hơn hạn mức công nhân đất ở khi được phép chuyên
mục đích sử dụng đất, phần diện tích đất cán lại vượt hạn mức công nhận đất ơ
khi được phép chuyên mục đích sử dụng đất, người sử dụng đất phải thực hiện.
nghĩa vụ tài chính theo quy định hiện hành.
2. Việc xác định diện tích đất ở đối với thửa đất có đất ở và đất vườn, ao.
liền kế đã được cấp Giấy chứng nhận quyên sử dụng đất mà trong đó chưa xác
đình rõ diên tích đắt ở, diện tích đất vườn, ao liền kể thì khí thực hiên đảng ký.
biến đông về sử dụng đất, diên tích đất ở đươc xác định lại theo quy định tại
Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND Thành phố.
3. Các trường hợp đã nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng
ký biến đông về sử dụng đất, sở hữu tải sản gắn liền với đất, nhưng đến thời
điểm Quy định này có hiệu lực thi hành, mà chưa được cấp Giấy chứng nhân
hoặc đăng ký biến đông về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất, nếu phủ
hợp với Quy định này thì Phòng Tài nguyên và Môi trường. Văn phòng Đăng ký
đất đai Hà Nội, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp xã tiếp tạc giải quyết hồ sơ theo Quy định ban hành kèm theo Quyết
định số 13/2013/QĐ-UBND ngày 24/4/2013 của UBND Thành phố.
4. Đến thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành, các trường hợp đã
được cơ quan có thẩm quyền quyết định việc giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy
chứng nhân quyền sử dụng đất, đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản
gắn liên với đất, mà chưa thực hiện hoàn thành các nghĩa vụ theo quy định, thì
49
tiếp thực hiện các nghĩa vụ theo Quyết định sộ 13/2013/QĐ-UBND ngày.
24/4/2013 của UBND Thành phố trước khi nhận Giấy chứng nhận.
5. Các trường hợp đã nộp hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất hợp lệ,
nhưng đến thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành, má chưa được Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất nếu phả.
hợp với Quy định này hộ Phòng Tài nguyên và Môi trường tổ chác thẩm định.
trình Ủy bản nhân dân cấp huyên quyết định; nều không phù hợp với Quy định.
này thi Phòng Tài nguyên và Môi trường ra văn bản hướng dẫn gửi người xin
chuyển mục dích sử dụng đất để bổ sung hồ sơ theo quy định, đồng thời gửi Ủy
ban nhân dân cấp xã 01 bản để biết và tổ chức thẩm định theo Quy định này;
6. Đến thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành, các trường hợp đã
được UBND cấp huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử dung đất má
chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì được thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy.
định trong thời hạn chậm nhất là (30) ngày lậm việc kể từ ngày Quy định này có
hiệu lục thi hành. Sau thời hạn (60) tháng kể từ ngày Quy định này củ hiệu lực
thị hành, nếu người được phép cuyên mục đích sử dụng đất chưa thực hiện nộp.
tiền sử dụng đất theo quy định thì UBND cấp huyện bãi bỏ quyết định cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 80. Trách nhiệm của các Sở, Ngành và Ủy ban nhân dân các cấp.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức kiểm tra, đôn đốc thì hành Quy định này;
b) Hướng dẫn sử dụng các mẫu giấy tờ, thủ tục đăng ký cấp Giấy chứng
nhận và các mẫu sử dụng trong quản lý, phát hành Giấy chứng nhận:
e) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến
đông tại địa bàn cấp huyện và cấp xã để kịp thời xử lý giải quyết cac tốn tai
vướng mắc trong quá trình thực hiện;
đ) Xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức vi phạm quy định
của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động;
đ) Lập kế hoạch sử dụng phỏi Giấy chứng nhận của Thành phố gửi về
Tổng cục Quản lý đất đại trước ngày 31 tháng 10 hàng năm;
c) Tổ chức tiếp nhận, cấp phát phôi Giấy chứng nhận lập số theo dõi việc
sử dụng phôi Giấy chứng nhận và tổ chức tiêu huỷ phôi Giấy chứng nhân bị hư
hỏng;
) Hướng dẫn, kiêm tra việc quản lý, sử dụng, tiêu hủy phôi Giấy chứng
nhận tại các quận, huyện, thị xã.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND các quận,
huyện, thị xã hướng dẫn xác định về cấp (hạng) nhà, công trình xây dựng đế tế.
chức thực hiện khi Quyết định này có hiệu lực thi hành;
b) Hướng dẫn xử lý để cấp Chây chứng nhận, đăng ký biến động đối với.
các trường hợp xây dựng không phép, sai phép, không đúng quy hoạch và dư án.
đầu tư;
50
c) Xác nhận những đối tượng được phân chía nhà ô thuộc quỹ nhà do
Thanh phố điều tiết đối tượng mua, số trọng nhà ở thương mại trong mỗi dư án.
không phải thông qua sản giao địch bất động sàn;
đ) Quản lý, bảo quản bản sao Giấy chứng nhận về sô hữa nhà ở, công
mình xây dựng và tổng hợp để phục vu yên cầu quản lý nhà nước của ngành;
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện trong
việc giải quyết các vướng mác liên quan đền công tác cấp Giấy chứng nhận cho.
các hỏ gia đình an nhà ở theo Nghị định 34/2013/NĐ-CP của Chính phủ;
e) Hướng dẫn điểu kiện, thủ tục hồ sơ đối với các trường hợp Sở Xây
dựng ra quyết định xác lập quyển sở hữu nhà ở;
1) Trả lời bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội trong thời.
han không quá (05/1 ngày làm việc kể từ ngày nhân được Phiền lầy ý kiến.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
8) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND quận.
huyện, thị xã hướng dẫu về loại cây lâu năm được cấp Giấy chứng nhân quyền
sở hữu, hướng dẫn quản lý bản sao Giấy chứng nhận vệ sở hìm rừng sản xuất là
rừng trồng và tổng hợp để phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành;
b) Cung cấp thông tin về phạm vi hành lang bảo vệ đê, sông, kênh, nương
thuỷ lợi, quy hoạch thoát 1, trả lời trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban
nhân dân cấp huyện có văn bản đề nghị.
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm:
a) Tiếp tục công bố và cung cấp hồ sơ quy hoạch xây dựng chi tiết của các
quân, huyện, thử xã, phường, xã, thị trần và các dự án quy hoạch chi tiết đô thị
(đối với nơi và kho vực thuộc thẩm quyên do Uỷ ban nhân dân Thành phố phê
duyệt) của Sở Tài nguyên và Môi trường và 1 Uỷ ban nhân dân cấp huyện để phục.
vụ công tác cấp Giểy chứng nhận, đăng ký biển động;
b) Công bô và cung cấp thông tin điều chính quy hoạch xây dựng chi tiết.
của các quân, buyện, thị xã, phường, xã, thị trân (nếu có) và các dự án quy
hoạcà chi tiết đó thị đã được Ủỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt cho Sở Tài
nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
c) Chá trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan cung cấp thông tin vế
pham vi hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật đường giao thông,
đường sắt, đường bộ, cầu cống, công trình điện, mương thoát nước và trả lới
trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân cấp huyện có văn bản để
nghị.
5 Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
Cung cấp thông tin về di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cành,
phan: vi hành sang báo vẻ di tích lích sử - văn hoá, danh lam thắng cánh, trả lởi
trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân cấp xã có vân bản để
nghị.
51
Thực hiện chủ trị, phối hợp với các cơ quan chức năng và UBND cấp.
huyện nơi có đất để thẩm định và xác định chỉ giớt phạm vi bảo vệ di tích lịch sử
vân hoá, danh lam thắng cảnh trên bản đổ và thực địa theo quy định.
6. Bộ Tư lệnh Thủ đô, Công an Thành phố có trách nhiệm: cung cấp
thông tin về đất quốc phòng, an ninh, bành hang bảo vệ các công trình an ninh,
quốc phòng và trả lời phạm vi hành hang bảo vệ các công trình an ninh, quốc
phòng trong thời gian (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân cấp huyện có văn
bản đề nghị.
7. Cục Thuế thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn mức nộp nghĩa vụ tài chính về lệ phí cấp Giấy chứng nhận,
lệ phí trước bạ, tiền sử dạng đất, tiền truê đất, thuế thu nhập tử việc chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển quyền sử hữa tái sản gần liền với đất, miễn giảm tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất khi cấp Gấy chứng nhân hoặc khí xác nhận biển động
về sử dụng đất, sở hữu tải sản gắn liên với đất;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ngành có
liên quan hướng dẫn trình tự, thủ mc thực hiện nghĩa vụ tài chính khí cấp Giáy
chứng nhận, đăng ký biển đông về sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất:
c) Chỉ đạo Chi cực Thuế các quân, huyện, thị xã tổ chức thu nghĩa vụ tài
chính khi cấp Guấy chứng nhận, đáng ký biến động về sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất theo quy định của pháp luật ;
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành hướng
dẫn hộ gia đình, cá nhân thực hiện can kết và chịn trách nhiệm trước pháp luật
về việc kê khai tiền sử dụng đất của lừng lần phát sinh khi nộp hồ sơ để nghị cấp
Giấy chứng nhận, chuyển mục đích sử dụng đất.
8. Sở Nội vụ có trách nhiêm lập kế hoạch thanh tra công vụ trong việc.
chấp hành quy định pháp luật về cấp Gấy chứng nhận, đăng ký biển động của
cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức; đề xuất xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
9. Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
s) Phân công nhiệm vụ, quy định trách nhiệm cho các phòng, ban và cản.
bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện Quy định này;
b) Thực hiện lập, thâm định, phê duyệt nhiệm vụ đồ án quy hoạch chí
tiết xây dựng đô thị và quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn được phân
cấp theo quy định hiện hành;
c) Định kỳ hàng quý rà soát toàn bộ công tác cấp Giấy chứng nhận tại
các phường, xã, tại trần, tông hợp số lượng các trường hợp sử dung đất chưa kè
khai đăng ký và hướng dẫn kê khai; tổng hợp số lượng các trường hợp không đát
điều kiện cấp Giấy chứng nhận;
d) Lập kế hoạch, biện pháp triển khai thực hiện công tác cấp Giấy chứng
nhân đản bảo đến hết năm 2015 cơ bán hoàn thành viêu cấp trấy chứng nhận
lấn đầu đối vét tất cả các loại đất cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn; Chỉ đạo
lập dự toán kinh phí hàng năm và bố trí ngân sách để thực hiện công tác này.
52
đ) Chỉ đạo tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận cho các:
trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Quy định này;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện cấp Giấy chứng nhận trên
địa bàn và tại các xã, phường, thị trần, kịp thời giải quyết các vướng mắc trong
quá trình thực hiện; xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức, viên
chức vi pham quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biển
động.
9. Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền chủ trương, chính sách về việc cấp Giấy chứng
nhận trên địa bàn phường, xã, thị trấn;
b) Thực hiện các công việc theo thẩm quyền quy định tại Quy định này
đảm bảo cải cách thủ tục hành chính.
Điều 81. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức thì hành nhiệm
vụ trong việc thực hiện thủ tục cấp Ciấy chứng nhận
Tuân thủ các quy định tại Quy định này; nếu vì động cơ cá nhân, tư lợi,
thiểu tỉnh thần trách nhiệm mà lâm sai lệch hồ sơ, thì tuỹ theo mức độ vi pham
sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 82. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất có trách nhiệm
đăng ký đất đai, nhà ở và tời sản khác gắn liền với đất theo Quy định này, thực
hiên kê khai chính xác, kịp thời và đầy đủ nội dang theo quy định khi đế nghị
cấp Giấy chứng nhận và đăng ký biên động. Mọi trường hợp cán trở viêc kê
khai, cô tính không kê khai hoặc kê khai không đúng sự thật sẽ bị xử lý theo quy.
định của pháp luật.
Điều 83. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc, Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện, các Sở, Ban, Ngành có trách nhiệm phản ánh kịp thời vẻ Sơ
Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố xem.
xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DẬN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
53
