Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:16:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2018/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 08 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh Kiên Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003; Luật sửa đổi, bổ sung mật số.
điều của Luột 2th đao, khen thường năm 2003; Luật trưa đổi; bổ xung một tố điều
của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27 tháng 10 năm 2017 của Bộ
Nội vụ quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP.
ngày 21 tháng 7 năm 2017 các Chính phủ quy định chi tiếi thi hành một số điều,
của Luật Thi đua, khen thưởng;
Theo đề nghị của Giám đốc Đở Nội vụ tại Tờ trình số 626/TT- SNV ngày 24 -
tháng 32 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNB:
Điều 1. Ban hành kèm thee Quyết định này Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Giám đốc Sở Nội vụ tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các.
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; các đơn vị sự nghiệp công lập; đơn vị thuộc lực
2
lượng vũ trang nhân dân; doanh nghiệp, hợp tác xã thuộc các thành phần kinh tế;
đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 01 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 11/2015/QĐ-UBND ngày 11 tháng 02 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Kiên Giang ban hành Quy định về công tác thi đua, khen
thưởng./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Hội đồng TĐKT Trung ương;
- Ban TĐKT Trung ương (Hà Nội và TP Hồ Chí Minh);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh;   Phạm Vũ Hồng
- Các Ban Đảng Tỉnh ủy, các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Nội vụ (Ban TĐKT Sb);
- Các cơ quan thông tin đại chúng tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Website Kiên Giang;
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, SNV. vttkieu (2b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2018/QĐ-UBND
ngày 08 tháng k năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Kiên
Giang, bao gồm: Nguyên tắc, hình thức, nội dung tổ chức phong trào thi đua;
đối tượng, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua; hình thức, đối tượng, tiêu chuẩn kien ,
thưởng; trình tự thủ tục khen thưởng, hồ so đề nghị công nhận danh hiệu thi đua (
và hành thức khen thưởng; quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng; quỹ thi
đua, khen thưởng.
2. Những nội dung về công tác thi đua, khen thưởng có liên quan không
quy định trong văn bản này thì thực hiện theo quy định của Luật Thi đua, khen.
thưởng và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công dân Việt Nam trên địa bàn tỉnh, các
cơ quan nhà nước, tổ chức khính trì tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị -
xã hội - nghề nghiệp, tổ chúc xã hội, tổ chúc xã hội - nghề nghiệp, tế chức kinh
- bộ, đơn vị Lục lượng vũ trang Nhân dân (sau đây gọi chung là cơ quan, địa
phương, đơn v), gia đình, người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài, cơ.
quan, tổ chức nước và các tổ chức quốc tế ở Việt kaar có hoạt động trên
địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 3. Quy định chung về khen thưởng
Quy định chung về khen thưởng được thực hiện theo Điều 2 Thông tư số
G8/2017/TT-BNV ngày 27 tháng 10 năm 2017 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm.
2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số đều của Luật Thi đua,
khen thưởng và các quy định sau:
1. Trách nhiệm của người đứng đầu trong việc đánh giá, công nhận thành:
tích và đề nghị cấp trên khen thưởng
2
Người đứng đầu cơ quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm về
thủ tục, hồ sơ, quy trình và tính chính xác của thành tích và các nội dung khác.
có liên quan, cụ thể:
a) Khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xét đề nghị Thủ tướng Chính
phủ, Chủ tịch nước khen thưởng đối với các hình thức khen thưởng cấp nhà
nước, việc đánh giá, công nhận mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và thành:
tích do người đứng đầu sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (sau đây gọi chung là
cơ quan cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp huyện), doanh nghiệp, hợp tác xã thực hiện và chịu trách.
nhiệm trước pháp luật.
b) Khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen.
thưởng đối với các hình thức khen thưởng cấp tỉnh, việc đánh giá, công nhận.
mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phạm vi ảnh hưởng của thành tích do
người đủng đầu cơ quan cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, doanh nghiệp,
hợp tác xã thực hiện và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
c) Đối với các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của cơ quan cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, doanh nghiệp, họp
tác xã, việc đánh giá, công nhận mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phạm vi
ảnh hưởng của thành tích do người đứng đầu cơ quan cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, doanh nghiệp, hợp tác xã thực hiện và chịu
trách nhiệm trước pháp luật.
2. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng (sau đây gọi chung là Hội đồng) có
trách nhiệm giúp người đứng đầu cùng cấp đánh giá thành tích của tập thể, cá
nhân có phạm vi ảnh hưởng trong cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc thẩnh
quyền quản lý.
a) Cơ quan thường trực Hội đồng (đối với huyện, thành phố) hoặc cán bộ,
công chúc, viên cức điac giac lào công tác thi đướ, khán thưởng của cơ quan
cấp tỉnh (gọi chong là người được giao làm công tác thi đua, khen thưởng).
doanh nghiệp, họp tác xã có trách nhiệm tham mưc Chủ tịch Hội đồng tổ chúc.
hợp Hội đồng. Hội đồng hợp khi có í nhất 2/2 thành viên tham dự. Chủ tịch Hội
đồng chủ trì hội nghị hoặc ủy quyền cho 01 Phó Chủ tịch Hội đồng chủ trì. Chú
tịch Hội đồng thực hiện bỏ phiếu như các thành viên khác. Cơ quan thường trực
Hội đồng hoặc người được giao làm công tác thi đua, khen thưởng tham muu
Hội đồng vin ý kiến các thình viên vắng mặt bằng văn bản, tổng hợp, báo cáo
Chủ tịch Hiệi đồng; hoàn thiện biên ban hợp Hội đồng và hồ sơ đề nghị khenh
thưởng theo quy định.
3
b) Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tính hướng dẫn hoạt
động của Hội đồng các cấp.
3. Trước khi trình các hình thức khen thưởng quy định tại Khoản 10, Điều
45, Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (sau đây gọi tắt.
là Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ), cơ quan thường trực Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng tỉnh lấy ý kiến nhân dân trên các phương tiện truyền
thông của tỉnh (Cổng thông tin điện tử tỉnh Kiên Giang, Báo Kiên Giang. Trang
thông tin điện tử của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh) trong thời hạn 05
ngày.
4. Tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm công tác là tập thể nội.
bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đạt tiêu chuẩn danh hiệu Tập thể lào động xuất sắc”. Đơn vị quyết
thắng”;
b) Tập thể không thuộc đối tượng tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất
sắc”, trong năm phải có 2/3 số tập thể trực thuộc đạt danh hiệu Tập thể lao.
động tiên tiến”, Đơn vị tiên tiến” trở lên và không có cá nhân là người đứng
đầu và cấp phó của người đứng đầu bị kỷ luật bằng hình thức từ cảnh cáo trở
lên.
c) Người đứng đầu quy định tại Khoản 1, Điều này chịu trách nhiệm về
tính chính xác của tập thể được đánh giá là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
giao.
5. Đánh giá và công nhận mó hành sản xuất hiện quả và ổn định đủa nông
dân làm căn cứ đề nghị khen thưởng
- 8) Mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định 2 năm, 3 năm do cấp huyện xetr.
xét công nhận;
b) Mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định 4 năm, 5 năm do cấp tỉnh xem.
xét công nhận:
6. Tập thể, cá nhân làm báo cáo thành tích và hồ sơ có liên quan theo mẫu.
tại phụ lực kèm theo Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ; để nâng cac.
chất lượng báo các thành tích, Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ hướng
dẫn áp dụng một số biểu mẫu thường dùng trong Nghị định số 31/2017/NĐ-CP
của Chính phủ để tập thể, cá nhân thuc hiện; nội dung báo cáo thành tích của tập
thể, rá nhàn được đề nghị khen thưởng phải phù hợp với hình thức, mức hạng
khen thưởng theo quy định.
4
Các trường hợp đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng thành
tách xuất sắc đột xuất quy định tại Khoản 3 và Khoản 5 Điều 12 Quy định này
thì tập thể, cá nhân không cần viết báo cáo thành tích, nhưng nội dung thành tích
của tập thể, cá nhân đề nghị khen phải được ghi cụ thể, rõ ràng trong biên bản
hợp xét của Hội đồng Thi đua - Kheo thưởng và tờ trình của thủ trưởng cơ quan,
địa phương, đơn vị trình khen; việc tặng tiền, vật chất, hiến đất, ngày công lao
động cho địa phương, xã hội phải có tài liệu chứng minh hợp pháp và gói trước
đến Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ để thẩm định.
7. Chi lấy kết quả khen thưởng thành tích thực hiện nhiệm vụ được giao.
hàng năm để làm căn cứ xét khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng.
Kết quả khen thưởng phong trào thi đua theo đọt (chuyên đề) được ghi nhận và
ưu tiên khi xét khen thường hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng; cơ quan, địa
phương, đơn vị tham gia cụm, khối thi đua do Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức
háng năm khi đạt thử hạng theo quy định nhưng vẫn đạt tiên chuẩn danh hiệu.
Tập thể lao động xuất sắc” và tiêu chuẩn Đằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh thì được xét tặng danh hiệu và hình thức khen thưởng.
Chưa khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng tập thể, cá nhân
đang trong thời gian cơ quan có thẩm quyền xem xét thì hành kỷ luật hoặc điều
tra, thanh tra, kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố các
đang được xác minh làm rõ.
8. Trong cùng một năm một tập thể, một cá nhân đã đề nghị khen thưởng
cấp nhê nước về thành tích thực hiện nhiệm vụ được giao thì không đề nghị,
khen cấp tỉnh về thành tích đó.
9 Đối với một đơn vị cơ sở khi xét khen thưởng cho cá nhân tính tỷ lệ.
phấn trăm yếu không được mỡt người tị được tính là một người để xét kheo.
thưởng hoặc đề nghị khen thưởng.
10. Ban Tải đựa - Khen thưởng, Sở Nội vụ (sau đây gọi là Ban Thi đoa -
Kheu thưởng tỉnh) thẩm định thủ tục, hồ sơ, điều kiện, tiêu chuẩn, thành tách
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh loen thường theo thẩm quyền đối với danh
hiệu Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh, Tập thể teo động xuất sắc, Đơn vi
quyết thắng”; Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trình Hội đồng.
Tai đoa - Khen thưởng tỉnh hợp xét đề nghị khen thưởng theo quy định đối với
danh hiệu - Chiến sĩ thi đua tỉnh Kiên Giang, Đằng khen của Chủ tịch Ủy ban,
nhân dân tỉnh có yếu tố méc ngoài và khăn thưởng cấp nhà nước.
Chương I
TỔ CHỨC THI DUA, DANH HIỆU VÀ TIÊU CHUẨN
DANH HIỆU THI ĐUA
5
Điều 4. Hình thức, nội dung tổ chức phong trào thi đua
Hình thúc, nội dung tổ chức phong trào thi đua được thực hiện theo quy
định tại Điều 15, Điều 16 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003; Điều 4, Điều 5
Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ; Điều 5 Thông tư số 08/2017/TT-
BNV của Bộ Nội vụ và theo quy định sau:
1. Thi đua theo chuyên đề do Ủy ban nhân dân tỉnh phát động có thời gian
03 năm trở lên sẽ đăng ký với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trong ương để
được hướng dẫn khen thưởng cấp Nhà nước.
2. Tổ chức thi đua theo đợt (chuyên đề)
Tổ chức thi đua theo đợt (chuyên đề) được thực hiện theo quy định tại.
Khoản 2, Điều 4 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ và quy định sau:
a) Khuyến khích tổ chức thi đua theo dợt (chuyện đề) theo thẩm quyền.
Trường hợp tổ chức thi đua tieo chuyên để do các cơ quan cấp tỉnh, Ủy ban -
nhân dân cấp huyện, doanh nghiệp phát động có thời gian 01 năm trở lên đảng
ký và được Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh đồng y bằng văn
bản, trên cơ sở đó khi tổng kết đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng
khen và tỷ lệ tặng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không quá 30%.
so với tổng số Giấy khen của cấp có thẩm quyền phát động tặng cho tập thể, cả
nhân trong chuyên đề thi đua.
b) Cơ quan tham mưu trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phát
động thí đưa theo đơi (chuyên cế) phải phối hợp với cơ quan thưởng trực Hột
đồng Thí dun - Khen thưởng tỉnh để thống nhất về đối tương, phạm vi, thời gian
thi đua; mục đích, yêu cầu, nội dung thi đua; tiêu chuẩn, số lượng khen thưởng
tập thể, cá nhân và giải pháp thực hiện.
Điều s. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong triển
khai tổ chức phong trào thi đua
Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong triển khai tổ chức
phong trào thi đua thực hiện theo Điều 17. Điều 18 và Điều 19 Luật Thi đua,
khem thưởng năm 2003, Điều 6 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ vài
các quy định sau:
1. Người đứng đầu cơ quan cấp tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã,
doanh nghiệp, hợp tác xã chủ trì phối họp với Mặt trận tế quốc Việt Nam, tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - x hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
tổ chác xã hội - nghề nghiệp cùng nấp để phát động, chỉ đạo phong trào thi đoa
trong phạm vi minh quản lý, cử động phát hiện, lựa chọn các lập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc để khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng; tổ chức tuyên
6
truyền, nhân rộng các điển hình, giữ vững và phát huy tác dụng các điển hình
trong hoạt động thực tiễn.
2. Mặt trận tổ quốc, các tổ chức thành viên của Mặt trận, các tổ chức xã
hội khác trong phạm vi quyền hạn của mình tổ chức phối hợp với các cơ quan.
nhà nước để phát động, triển khai các cuộc vận động, các phong trào thi đua,
phổ biến kinh nghiệm, nhân rộng các điến hình tiên tiến; phối hợp thống nhất
hành động giữa các tổ chức thành viên tham gia với các cơ quan chức năng để
tuyên truyền, động viên đoàn viên, hội viên, các tầng lớp nhân dân tham gia
phong trào thi đua và thực hiện chính sách khen thường; giám sát thực hiện pháp
luật về thi đua, khen thưởng; kịp thời đề xuất các giải pháp thực hiện các quy
định về thi đua, khen thưởng.
3. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp có trách nhiệm chỉ đạo, theo.
dõi, hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng đồng thời xét chọn những tập thể,
cá nhân đủ các tiêu chuẩn theo quy định để đề nghị cấp cổ thẩm quyền khen.
thưởng.
4. Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm tham
mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về nội dung và tổ chức các phong trào thì
đua trong phạm vi toàn tỉnh; đề xuất với lãnh đạo Đảng, chính quyền về chư
trương, nội dung, chương trình, kế hoạch, biện pháp thi đua; tuyên truyền, vận.
động các tầng lớp nhân dân tham gia phong trào thi đua; kiểm tra việc thực hiện;
sơ kết tổng kết các phong trào thi đoa, nhân rộng các điển thình tiên tiến; đề xuất
khen thưởng và kiến nghị đổi mới công tác thi đua, khen thưởng.
5. Các cơ quan thông tin đại chóng của tỉnh có trách nhiệm thường xuyên:
tuyên truyền chủ trương, chính sách, pháp luật về thi đưa, khen thường; phố.
hiện, nân gương các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt phát biện các
cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua; đấu tranh với
các hành vi vi phạm pháp luật về thi đua, khen thưởng.
Điều 6. Đăng ký thi đua, ký kết giao ước thi đua
1. Các cơ quan, địa phương, đơn vị theo thẩm quyền tổ chức phát động thì
đua để cá nhên, tập thể đăng ký, giao trức thi đua phần đấu thực hiện tốt các nột
dung, chỉ tiêu thi đua, danh hiệu thi đua đã đề ra.
Tập thể, cá nhân tham gia phong trác thi đưa phải đăng ký nội dung, chỉ
tiêc và danh hiệu thi đua với các cơ quan, địa phương, đơn vị, phát động phong
trào thi đua.
Đối với tập thể được cấp có thẩm quyền giao chỉ tiêu kế hoạch hàng năm,
các chỉ tiêu đăng ký thi đua không được thấp hơn so với chỉ tiêu kế hoạch năm
7
được giao. Đối với các tập thể không được giao chỉ tiêu kế hoạch hàng năm, chỉ
tiêu đăng ký thi đua không được thấp hơn kết quả thực hiện của năm trước liền.
kề.
2. Các khối, cụm thi đua thuộc tỉnh tổ chức phát động hưởng ứng phong
trào thi đua do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phát động hàng năm và xác định.
rõ các chỉ tiêu, nội dung, biện pháp và thứ hạng thi đua trong năm phải thông
qua cạm, khối thi đua bình xét để các thành viên ký kết giao ước thi đua thực
hiện.
3. Đối với phong trào thi đua theo theo đợt (chuyên đề) nhằm thực hiện
nhiệm vụ trọng tâm, nhiệm vụ cấp bách hoặc một chương trình, công trình, để
án lớn hoặc hưởng ứng một cuộc vận động của cấp trên phát động, các cơ quan,
địa phương, đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch và đăng ký thi đua theo kế
hoạch phát động.
4. Thời gian đăng ký thi đua thực hiện nhiệm vụ được giao hàng năm và
danh hiệu thi đua của tập thể, cá nhân về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Thi đua
- Khen thưởng tỉnh) chậm nhất ngày 30 tháng 3 hàng năm, hệ thống giáo dục và
đào tạn đăng ký theo năm học chậm nhất ngày 15 tháng 10 hàng năm; riêng Cò
thí đua của Chính phủ đăng ký chậm nhất ngày 15 tháng 02 hàng năm, hệ thống
giáo dục và đào tạc đăng ký theo năm học chậm nhất ngày 30 tháng 9 hàng năm.
Điều 7. Tổ chức cụm, khối thi đua của tỉnh
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định chía cụm, khối thi đua cụ thể hàng năm theo hướng dẫn của
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện có
nhiều đơn vị thuộc và trực thuộc, khi tế chức phát động phong trào thi đua có
thể tổ chức thành khối, cụm thi đua.
Điều 8. Danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn danh hiệu thi đua
1. Các danh hiệu thi đua được thực hiện theo quy định tại Điều 20 Luật
Thi đua, khen thưởng năm 2003. Tiêu chuẩn danh hiệu thi đua được thực hiện
theo quy định 1 Điều 21 đến Điều 31 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 đã
được sủa đổi, bổ sung năm 2013; từ Điều 9 đấp Điều 12 Nghị định số
91/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Đề nâng cao chất lượng xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”
Chiến xã tiên tiến” người đáng đầu cơ quan, đơn vị có thẩm quyền công nhận
danh hiệu Lao động tiên tiến Chiến sĩ tiên tiến” có thể quy định tỷ lệ xét
8
tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên tiến” nhưng không thấp hon.
70% so với tổng số cá nhân trong tập thể.
Ủy ban nhân dân cấp huyện xét tặng danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến” cho cá
nhân trong lực lượng công an xã, xã đội (đối với lực lượng bản chuyên trách) và
danh hiệu Đơn vị tiên tiến” cho công an xã, xã đội.
3. Đối tượng được xét tặng danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc”, Đơn
vị Quyết thắng”:
a) Đối với cơ quan cấp tỉnh: Xét tặng đối với các phòng, ban và tương
đương thuộc co quan cấp tỉnh; đơn vị sự nghiệp có tư cách pháp nhân, hoạt động
độc lập trực thuộc chi cục thuộc sở, ngành cấp tỉnh. Không xét tặng cho các tập.
thể trực thuộc cơ quan, đơn vị là ngành dọc Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh.
b) Đối với cấp huyện: Xét tặng đối với các phòng, ban và tương đương;
các đơn vị trực thuộc cấp huyện; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Công an.
xã, xã đội.
c) Đối với các tổ chức kinh tế: Xét tặng đối với các đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp (trừ các doanh nghiệp theo hệ thống dọc Trung ương đóng trên địa
bản), hợp tác xã... như xí nghiệp, phòng, phân xưởng, tố, đội sản xuất và tương.
đương.
đ) Đối với đơn vị sự nghiệp, xét tặng đối với các đơn vị: Trường học.
bệnh viện và tương dương; các đơn vị trực thuộc như khoa, phòng và tương -
đương; trạm y tế cấp xã.
4. Việc đăng ký và xét đề nghị danh hiệu Lao động tiên tiến” cho công
nhân, nông dân, người lao động được thực hiện như sau:
a) Đối với công nhân, đăng ký danh hiệu và bình xét danh hiệu từ xí
nghiệp, phòng, phân xưởng và tương đương thuộc doanh nghiệp;
b) Đốt với nông dân, người lao động đăng ký danh hiệu và bình xét danh
hiệu theo ấp, kho phố: cá nhân đề nghị danh hiệc Lao động tiên tiến” phải được.
2/3 đại diện hộ gia đình trong Tổ nhân dân tự quản cùng cư trú tán thành.
Điều 9. Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh tặng tập thể đạt các tiêu chuẩn quy
định tại Điều 26 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 và được bình xét suy tôn
là đơn vị dẫn dần cạm, khối thi đua do Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hàng năm
2. Cờ thi dua của Ủy ban nhân dân tỉnh tặng cho tập thể đạt thành tích tiêt:
biểu xuất sắc nhất trong phong trào thi đưa theo chuyên đề do Chủ tịch Ủy ban
9
nhân dân tỉnh phát động có thời gian từ 3 năm trở lên được đánh giá bình chọn.
là đơn vị dẫn đầu khi sơ kết, tổng kết.
Điều 10. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua
Danh hiệu Chiến sĩ thi đua được thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị
định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ và các quy định sau:
1. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua tỉnh Kiên Giang” được xét tặng cho cá
nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá nhân có ba lần liên tục
đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”.
Sáng kiến, để tài nghiên cứu khoa học để làm căn cứ xét tặng danh hiệu
Chiến sỹ thi đua tỉnh Kiên Giang” đã được áp dụng trong thực tiễn đạt hiệu quả
cao và có phạm vi ảnh hưởng trong tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, công nhận. Sự mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu do Bộ
trưởng Bộ Công an hoặc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét, công nhận.
2. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở được xét tặng hàng năm cho cá
nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đạt tiêu chuẩn danh hiệu Tao động tiên tiến” hoặc Chiến sĩ tiên tiến
b) Có sáng kiến đã được áp dụng tại cơ số để tăng năng suất lao độp)
tăng hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có để tải nghiên của khoa
học đã nghiệm thu được áp dụng tại cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc mưu trí, sáng
tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được đơn
vị công nhận.
lỷ lệ cá nhân được công nhận danh hiệ: Chiến sĩ thi đua cơ sở không
quá 15% tổng số cá nhân đạt danh hiệc Lac động tiên tiến” hoặc danh hiệu
Chiến sĩ tiên tiến”.
Chương III
HỈNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẢN KIIỂN TRƯỜNG
Điều 11: Giấy khen
1. Giấy khen được thực hiện theo quy định tại Điều 74 và 75 Luật Thì
đua, khen thưởng đã được gửa đổi, bổ sung năm 2013; Điều 40 Nghị định số.
91/2017/NĐ-CP của Chính phủ. Đê nâng cao chất lượng xét tặng Giấy khenh
thành tích thực hiện nhiệm vụ được giao trong năm, người đứng đất cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền tặng Giấy khen có Để quy định tỷ lệ xét tặng Giấy khen
cho phù hợp.
2. Việc tặng thường Giấy khen được tiến hành thường xuyên, kịp thời cho.
các cá nhân, tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ ngay sau khi kết thúc đợt (chuyên
10
đề), hoàn thành một hạng mục công trình hoặc lập được thành tích đột xuất do.
người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp xem xét, quyết định.
3. Việc xem xét mức đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa
phương, xã hội của các gia đình để được xét tặng Giấy khen của Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, cấp xã do Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã căn cứ tình hình thực tế quyết định.
Điều 12. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính thực hiện theo quy định
tại Điều 72 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 đã được sửa đổi, bổ sung tại
Khoản 39, Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen
thường năm 2013; Điều 39 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tặng cho công nhân,
nông dân, người lao động có 2 năm liên tục lập được nhiều thành tích trong lao.
động sản xuất có phạm vi ánh hưởng trong cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ chức,
doanh nghiệp.
3. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tặng cho gia đình
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đang, pháp luật của Nhà
nước, có nhiều đóng góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội
trong thời gian không quá 2 năm có giá trị từ 200 triệu đồng trở lên. Nếu mớc
công góp nêu trên có giá trị lớn thì tùy tăng trường hợp cụ thể để xét đề nghị
Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen.
4. Bằng khon của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tặng cho tập thể, cá
nhân lập thành tích xuất sắc được bình xét trong các phong trào thi đua theo dợt.
( chuyên đề) do Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh phát động hoặc do cơ quan cắn
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, doanh nghiệp phát động thec Hooản 2 Điều 4
Quy định này.
Nông dân có thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất tròng phong trào thi đua
lao động, sản xuất hàng năm do Ủy ban nhân dân cấp xã bình chọn.
5. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tặng chc tập thể. cá
nhân lập thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi tỉnh hưởng cấp tỉnh ở một trong.
các lĩnh vực sau:
a) Cứt người, cửa tải sản của nhân dân, tải sản của Nhà nước, gương.
người tết việc tết; gương tiêu biểu xuất sắc trong phòng, chống tội phạm, tê nạn
xã hội, vi phạm trật tự an toàn xã hội,..
11
b) Tập thế, cá nhân đạt các giải cao: Nhất, nhi, ba (vàng, bạc, đồng) trong
các kỳ thi, hội thi cấp tỉnh trở lên. Riêng thì học sinh giỏi: Cấp quốc gia và khu
vực đạt giải nhất, nhủ, ha; cấp tỉnh đạt giải nhất; đỗ thù khoa trong các kỳ thi vào
đại học.
c) Đối với tập thể có nhiều đóng góp trong công tác xã hội trong thời gian
không quá 2 năm có giá trị từ 200 triệu đồng trở lên hoặc vận động đông góp giá
trị từ 400 triệu đồng trở lên. Đối với cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác
xã hội trong thời gian không quá 2 năm có giá trị từ 75 triệu đồng trở lên hoặc
vận động đóng góp giá trị từ 150 triệu đồng trở lên; trường hợp đóng góp ngày
công lao động thì quy đổi theo giá thị trường tại địa bàn và thời điểm đông góp
ngày công lao động: Đối với tập thể, cá nhân có yếu tố nước ngoài thực hiện
theo Khoản 6 Điều này.
6. Khen thưởng có yếu tố nước ngoài
Việc xem xét tặng thưởng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
cho tập thể, cá nhân có yếu tổ nước ngoài thực hiện theo Quyết định số 76-
QĐ/TU ngày 31/12/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Quy chế
quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại.
Chương IV
QUY TRÌNH; THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẶNG;
THỦ TỤC, HỔ SƠ XẾT ĐANH HIỆU THI ĐUA VÀ KHEN THƯỞNG
Điền 13. Quy trình xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng.
1. Khi kết thức năm công tác, kết thúc đợt (chuyên đề) thi đưa, các địa
phương, đơn vị tự xem xét, đánh giá thành tích của cáo tập thể, cá nhân do đơn
vị mình quản lý để khen thưởng và đề nghị cấp trên xét khen thưởng.
2. Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị cơ sở thuộc cá
quat, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã; ấp, khu phố thuộc Ủy ban nhân.
đân cấp xã. Cấp quản lý về tổ chức, cán bộ, công chức, viêu chúc, người lao
động hoặc người đứng đầu doant nghiệp. hợp tác xã, Chủ tịch Ủy ban nhân đác
cấp xã có trách nhiệm xét tặng danh hiệu thi đua hoặc trình cấp trên xét tặng
danh hiệu thí đưa, khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối vói các đố:
tượng thuộc phạm vi quản lý.
2. Quy trình bình xét danh hiệu thi đua và hình thúc khen thưởng:
a) Tặp thể, cá nhân trình bày báo cáo thành tích đề nghị công nhận danh
hiệu hoặc hình thức khen thưởng trước tập thể đơn vị cơ sở (từ khoat thưởng đột
xuất), tập thể đông góp y kiến và đối chiếu điều kiện, tiêu chuẩn để đề nghị hoặc.
không đề nghị (có thể bỏ phiếu). Nế: 2/3 cá nhân trong tập thể đồng ý đề nghị
12
thi lập hồ sơ, thủ tọc trình Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp trên trực tiếp
xét;
b) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng thực hiện việc xét danh hiệu thi đua,
hình thức khen thường theo quy định, các trường hợp đạt thi trình thủ trưởng cơ -
quan, đơn vị có thẩm quyền khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền kheo.
thưởng.
Điều 14. Thẩm quyền quyết định, trao tặng
1. Thẩm quyền quyết định, trao tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen.
thưởng được thực hiện theo quy định từ Điều 77 đến Điều 81 Luật Thi đua, khen
thưởng đã được sửa đổi, bổ sung năm 2013; Điều 43, Điều 44 Nghị định số.
91/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Cơ quan, địa phương, đơn vị có thẩm quyền công nhận danh hiệu.
Chiến sĩ thi đua cơ sở”, VLao động tiên tiến”, Tập thể lao động tiên tiến” được.
đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh)
xét công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua tỉnh Kiên Giang, Tập thể Lao động
xuất sắc: Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh, Bằng khen của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, Huy hiệu” tỉnh hoặc đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch.
nước khen thưởng.
Điều 15. Thủ tục, hồ sơ đề nghị danh hiệu thi đua, hình thức khen.
thưởng; thời gian đề nghị khen thưởng và giải quyết hồ sơ
1. Quy định chung về thủ tục, Hồ sơ đề nghị khen thưởng được thực hiện.
thao quy đị hại thiền 45 Nghị địch số 9 /2017/N2- CP của Chính phô; Điệc 10 - Điệc 10 Thành phố Điệc 10 10 200 Thủ Đi chí Đi hi thính phố Điện thủ Đia 10 Thi thình phố Điện thủ Đia 10
Thông tư sế 08/2017/TT BNV của Bộ Nội vụ và quy định sau:
8) Việc xin y kiến Pan Tàng vụ Tỉnh ủy (qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy) đối
nhàc các nình thức khen thưởng quy định tại Khoản 4, Điều 45 Nghị định kế
9/2017/NĐ-CP của Chính phủ do cơ quan thường trực Hội đông Thi đua -
Khen thưởng tỉnh thực hiện.
bị 1 1ội đồng, Sảng kiến, Liệi đồng Khỏa họp các cấp do người đứng đần cơ:
quan, tổ chức, đơn vị quyết định thành lệp. Thành phần Hội đồng tác cấp gồa
những thành viên có trình có chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dong
sáng kiến, đề tài nghiên cức khaa học và các thành viên khác. Hới đồng sáng.
kiến, Hội đồng khoa học các cấp có nhiệm vụ giáp người đứng đầu công nhân
văng kiến, đề tài nghiên cức khoa học được ứng dụng vàc thọc tiễn trang lại
hiệu quả để làm dân cứ đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua các cấp và tiể.
nghị các hình thức khen thưởng theo quy định.
2. Hồ sơ đề nghị khen thưởng:
13
Thủ tục, bồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu thi đua và hình thức khen
thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 84 Luật Thi đua, khen thưởng
năm 2003 đã được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 48, Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung.
một sế điều của Luật thi đua khen thưởng năm 2013; Điều 49 đến Điều 57 Nghị
định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ và quy định sau:
a) Hồ sơ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng được giải quyết theo
cơ chế một cửa, hồ sơ nộp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Văn phòng Sở
Nội vụ.
b) Hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước nộp tại Ban Thi đua - Khen
thưởng tỉnh theo quy định.
3. Thời điểm nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng
a) Hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng thành tích thực
hiện nhiệm vụ được giao hàng năm (danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc”,
Đơn vị quyết thắng”, Chiến sĩ thi đua tỉnh Kiên Giang”, Bằng khen) gửi đến
Ban Thi đoa - Khen thưởng tỉnh chậm nhất ngày 30 tháng 3 hàng năm; hệ thống.
giáo dục và đào tạo chậm nhất ngày 30 tháng 8 hàng năm. Hồ sơ đề nghị khen
cấp nhà nước thành tích thực hiện nhiệm vụ được giao (danh hiệu Chiến sĩ thí
đua toàn quốc”, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân chương các loại)
gửi đến Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh chộm nhất ngày 30 tháng 4 hàng năm;
hệ thống giáo dục và đào tạo chậm nhất ngày 30 tháng 8 hàng năm.
b) Hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân
dân tỉnh hàng năm gửi đến Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh chậm nhất ngày 30
tháng 01 hàng năm; hệ thống giáo dục đào tạo chậm nhất ngày 30 tháng 7 hàng
năm. Hồ sơ trình đề nghị tặng Cờ thi đục của Chính phủ hàng năm chậm nhất

7 hàng năm;
4. Thời gian thẩm định, thời gian thông báo kết quả khei thưởng thực
hiện theo quy định tại Điểm a, b Khoản 2, Điểm b Khoản 3, Điều 48 Nghị định.
số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ và quy định sau:
8) Ssu khi nhận được quyết định khen thưởng cóa Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, trong thời hạn 5 ngày làm việc, riêng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân
tỉnh 10 ngày làm việc Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh sao y quyết định, chuẩn
hị hiện vật khen thưởng và thông báo kết quả khen thưởng cho cơ quan, đơn vị
thình khen đến Ban Thí đưa - Kicen thưởng tình nhận tiền và hiện vật khen:
thưởng;
14
b) Sau khi nhận được quyết định khen thưởng của cấp có thẩm quyền,
trong thời hạn 10 ngày làm việc, cơ quan, đơn vị trình khen thường thông bảo và
gửi kết quả khen thưởng cho các trường hợp được khen thưởng:
c) Đối với các trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn, bổ sơ theo quy
định, trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định,
Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh thông báo bằng văn bản cho cơ quan, đơn vị
trình khen thưởng.
5. Thục hiện việc lưu trữ hồ sơ khen thưởng theo quy định của pháp luật.
về lưu trữ.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 16. Quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng
Quản lý nhà nước về thi đua, khen thường được thực hiện theo các quy
định tại Điều 56, Điều 59 và Điều 60 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính
phủ và quy định sau:
1. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh hàng năm có trách nhiệm tham mưu
- Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai những nội dung:
a) Xây dựng kế hoạch phát động phong trào thi đua phát triển kinh tế- xã.
hội của tỉnh hàng năm;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền tư tưởng
thi đua yêc nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh; chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về thi đua, khen thưởng:
c) Xây dựng kế hoạch tế chức quyền truyền nhân rộng những điết hình
tiên tiên, gương ngiời tốt, việc tết, lựa chọn tập thể, đá nhân có thành tích tiêu
biểu trong phong thào thi đua trong tỉnh tế biểu dương, tôn vinh, khen thưởng.
kịp thời.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh phối hợp với các cơ quan thông tin
truyền thông, Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các đoàn thể đẩy mạnh công tác tuyên
truyền tư trông thi đua yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thi đua, khen thưởng; biểu dượng,
tôn vinh, nhân rộng các điển hình tiên tiếu trong các phong trác thi đua trong
tỉnh.
3. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh hàng năm tham mưu Hội đồng Thi đua.
- Khen thưởng tỉnh xây dựng kế hoạch tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyển
môn cho đội ngũ cán bộ làm thi đua, khen thưởng; kế hoạch kiểm tra việc tổ
15
chức phong trào thi đua và thực hiện chính sách pháp luật về thi đua, khen
thưởng.
4. Phòng Nội vụ cấp huyện hàng năm tham mưu Ủy ban nhân dân cấp
huyện kế hoạch phát động phong trào thi đua phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương; kế hoạch thực hiện công tác tuyên truyền; kế hoạch tổ chức tuyên.
truyền nhân rộng những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt. Tham
mưu Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp huyện xây dựng kế hoạch tập huấn,
bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho đội ngũ cán bộ làm thi đua, khen thưởng;
kế hoạch kiểm tra việc tổ chức phong trào thi đua và thực hiện chính sách pháp
luật về thi đua, khen thưởng.
Điều 17. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh là cơ quan tham mưu Tỉnh ủy, Ủy
ban nhân dân tỉnh về công tác thi đua, khen thưởng của tỉnh.
2. Thành phần Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Hội đồng có không quá 17 thành viên, trong đó có Chủ tịch và 03 Phó
Chủ tịch Hội đồng: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là Phó Chủ tịch thử nhất,
Phó Giám đốc Sở Nội vụ kiêm Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng là Phó
Chủ tịch thường trực; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh là Phó
Chủ tịch. Các uy viên là lãnh đạo các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh do Chủ tịch:
Hội đồng quyết định;
3. Hội đồng Thi đua - Khon thưởng tỉnh có các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phát động các phong
trào thi đua theo-thẩm quyền;
b) đánh giá kết quả phong trào thi đưa và công tác khen thưởng;
tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, để xuất
các chủ trương, hiện pháp đẩy manh phong trác thi đua yêu nước trong tùng
năm và từng giai đoạn;
c) Tham mưc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, kiểm tra, giảm.
sát các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật vệ
thi đua, khen thưởng:
6) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng các danh
hiện thi đua và các hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có
thẩm quyền khen thưởng;
16
4. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh là cơ quan thường trực của Hội đồng.
Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
Điều 18. Hội đồng Thi đưa - Khen thưởng cấp huyện, cấp xã
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp huyện, cấp xã là cơ quan tham
mưu cho cấp ủy Đảng và chính quyền về công tác thi đua, khen thưởng của địa.
phương.
2. Thành phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã;
b) Hội đồng có không quá 15 thành viên, trong đó có từ 02 đến 03 Phó
Chủ tịch. ở cấp huyện, lãnh đạo Phòng Nội vụ, phụ trách công tác thi đua, khen.
thưởng là Phó Chủ tịch thường trực; ở cấp xã, công chức Văn phòng thống kê
phụ trách công tác thi đua, khen thưởng là Ủy viên thường trực. Các Phó Chủ
tịch khác và các ủy viên do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng:
8) Tham mứu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phát động
các phong trào thi đua theo thẩm quyền;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng;
tham mưu việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, để xuất
các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong từng
năm và từng giai đoạn;
c) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã hướng dẫu,
kiểm ca, dên đốc, giám sát các phong trào thi đua và thực hiệu các quy định về
thi đua, khen thưởng;
đ) Tham mưa chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tặng các
danh hiệu thi đoa và các hình thức khen thưởng theo thẩm quyền và trình cấp
trên khen thưởng;
4. Phòng Nội vụ là cơ quan thường trực của Hội đồng Thi đua - Khen.
thưởng cấp huyện.
Điều 19. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các sở, ngành cấp tỉnh,
doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sự nghiệp công lập.
1. Hội động Thi đua - Khen thưởng các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
doanh nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sụ nghiệp có to cách pháp nhân nho: Đệnh
viện, trường học, trung tâm ( (sau đây gọi chong là cơ quan, đơn vị là cơ quan.
tham mưu cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị về công tác thi đua, khen thưởng.
17
2. Thành phần Hội đồng
a) Chủ tịch Hội đồng là Thủ trưởng cơ quan, đơn vị;
b) Hội đồng có không quá 13 thành viên, trong đó có 01 đến 02 Phó Chủ
tịch. Các Phó Chủ tịch và thành viên Hội đồng do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
quyết định.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn:
a) Tham mưu thủ trường cơ quan, đơn vị phát động các phong trào thi đua
theo thẩm quyền hoặc hưởng ứng phong trào thi đua do cấp trên phát động;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng;
tham mưa việc sơ kết, tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, đề xuất
các chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong từng
năm và từng giai đoạn.
c) Than mưu thủ trưởng cơ quan, đơn vị hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
phong trào thi đua và thực hiện các quy định về thi đua, khen thưởng tại các đơn
vị thuộc và trực thuộc.
đ) Tham mưu cho thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định tặng danh hiệu.
thi đua và hình thức khen thưởng theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
khen thưởng.
Điều 20. Thành lập Hội đồng Sáng kiến tỉnh xà Hội đồng Sáng kiến
cơ sở
1. Việc thành lập Hội đồng:
e) Hội đồng Sáng kiến tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
thành lập;
b) Hội đồng Sáng kiến cơ sở do. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có thẩm.
quyền công nhật dạnh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” quyết định thành lập;
c) Thành phần Hội đồng Sáng kiến tỉnh và Hội đồng Sáng kiến cơ sô gồm.
những thành viên có trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung
sáng kiến và các thành viên khác.
2. Nhiệm vụ của Hội đồng:
a) Hội đồng Sáng kiến tỉnh:
( Chíp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xót công nhận sáng kiến, để tài
nghiên cứu khoa học đã nghiệm thu được ứng dụng vào thực tiễn mang lại hiện.
quả và phạm vi áp dụng để làm căn cứ đề nghị xét tặng danh hiệu Chiếu sĩ thì
18
đua tỉnh Kiên Giang”, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” và đề nghị các hình thức.
khen thưởng theo quy định.
b) Hội đồng Sáng kiến cơ sở:
Giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, công nhận sáng
kiến, để tài nghiên cứu khoa học đã nghiệm thu được ứng dụng vào thực tiễn
mang lại hiệu quả và phậm vi áp dụng để làm căn cứ đề nghị xét tặng danh hiệu.
Chiến sĩ thi đua cơ sở và đề nghị các hình thức khen thưởng theo quy định.
Điều 21. Chế độ báo cáo
1. Báo cáo định kỳ hàng năm bao gồm báo cáo sơ kết 6 tháng đầu năm và
báo cáo tổng kết năm về công tác thi đua, khen thưởng. Cơ quan thường trực
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tình hưởng dẫn nội dung và thời gian gửi báo
cáo định kỳ về Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Báo cáo chuyên đề, đột xuất, theo yêu cầu của cấp trên hoặc yêu cầu.
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Cơ quan thường trực.
Hội đồng Thi đua - Khen tỉnh hướng dẫn nội dung và thời gian gửi báo
cáo chuyên đề, đột xuất về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương VI
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 22. Lập, sử dụng và quản lý quỹ thi đưa, khen thưởng
Lập, sử dụng và quản lý quỹ thi đua, khen thưởng thực hiện theo quy định.
từ Điều 64 cến Điều 67 Nghị định số 91/2017/NH-CP của Chính phủ và quy.
định sau:
1. Sở Tài chính chủ trì phối hợp Sở Nội vụ hướng dẫn việc trích lập và sử:
dựng quỹ thi đua, khen thưởng tỉnh, quỹ thi đoa, kien thưởng sở, ngành, đoàn,
thể cấp tỉnh và quỹ tõi đua, khon thưởng cấp huyện, cấp xã theo quy định.
2. Thưởng tiền và hiện vật
a) Người Việt Nam ở nước ngoài, cá nhân, tập thể người nước ngoài; tập
thể, cá nhân, hộ gia đình ứng hộ tiến, vật chất cho địa phương, xã hội thực hiện
công tác xã hội được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng thì kèm theo.
tặng phẩm là biểu trung của tỉnh.
b) Tập thể, cá nhân được tặng Bằng khon của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh theo quy định tại Điểm b, Khoản 6, Điều 12 Quy định này, nếu giải thưởng.
đã được ngân sách tỉnh chi thường thì không tặng tiền thưởng.
19
c) Trong cùng một năm, một tập thể vừa được khen thưởng đạt thứ hạng.
trong cụm, khối thi đua do Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức vừa được tặng thưởng
danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc” thì chỉ được nhận một mức tiền thưởng.
cao nhất.
3. Quản lý quỹ thi đua, khen thưởng:
a) Quỹ thi đua, khen thưởng của cấp nào do cơ quan thi đua, khen thưởng
phối hợp với cơ quan tài chính cấp đó quản lý; nguồn trích, tỷ lệ và mức trích trên
cơ sử dự toán; việc quyết toán căn cứ số chỉ thực tế đùng theo chế độ, chính sách.
quy định Quỹ thi đua, khen thưởng tỉnh do Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh phối
hợp với Sở Tài chính quản lý và sử dụng theo quy định.
b) Thủ trưởng cơ quan các cấp chịu trách nhiệm chi tiền thưởng cho các
tập thể, cá nhân thuộc biên chế, quỹ lương do cấp mình quản lý và hạch toán chỉ
theo quy định.
c) Tập thể, cá nhân thuộc tỉnh quản lý được Thủ tướng Chính phủ, Chủ
tịch nước quyết định khen thưởng thì tiền thưởng do quỹ thi đua, khen thưởng.
tỉnh chi theo quy định và hạch toán chí thành mục riêng. Cá nhân thuộc gày
quản lý được nhận danh biện Nhà giáo, Thẩy thuốc, Nghệ sỹ, Nghệ nhân (nhật
dân và ưu tá) thuộc tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ xét, phong tặng thì quy đà
đua, khen thưởng tỉnh chi trả tiều thường và hạch toán chỉ thành mục riêng.
4. Mức tiền thưởng và chế độ ưu đãi được thực hiện theo quy định từ Điều
68 đến Điều 75, Nghị định số 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ. Mức tiền thường
kèm theo bằng khen, giấy khen cho gia đình được tính như tập thể.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhát
nước về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh; đồng thời kiểm tra, đôn
đốc các cấp, các ngành thực hiện Quy định này.
2. Các cơ quan, đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh căn cứ hướng.
dẫn của Bộ, ngành Trung ương và vận dụng Quy định này để thực hiện tốt công
tác thi đua, khen thưởng của cơ quan, đơn vị mình.
3. Thủ trưởng các cơ quan, địa phương, đơn vị căn cứ Quy định này để
xây dựng quy nhế công tác thi đua, khen thưởng của cơ quan, địa phương, đơn.
vị mình cho phù hợp.
20
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, địa
phương, đơn vị phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Thi đua - Khen :
thưởng, Sở Nội vụ) để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bế
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Vũ Hồng
