Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:48:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /2018/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 28 tháng 12 năm 2018

QUYẾT ĐỊNH
bảnh quy định về tổ chức, quản lý, công bố hoạt động
của bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyến đủa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Giao thông tưàng bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Cản cứ Thông tư số 03/2014/TT186TVT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Bộ
Hó Giao thông vàn tải quy định về tế chức, quản lý hoạt động vân tải bằng
xe ô tô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức, quản lý,
công bố hoại đóng của bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2019
Điều 3, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Thủ trưởng các sở, ban,
ngành: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt và bảo Lộc; Chủ
- cị Ủy ban nhân dât cấp vã và các tổ chức, cá nhân có liên quán chu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT. các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;   Đoàn Văn Việt
- Trung tâm Công báo Tin học:
- Cổng thông tin điện tử tỉnh:
- Lưu: VT, GT.
PHỤ LỤC
Quyết định số 21 /2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng đã văm

TÊN ĐUAN VỊ KINH DOANH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.................... ngày tháng năm 2018
THÔNG BÁO HOẠT ĐỘNG BÃI ĐỔ XE
Kính gửi :
- Sở GTVT.
- UBND huyện (thành phố)...
1.Tên đơn vị kinh doanh bãi đỗ xe :
2. Địa chỉ đơn vị :
3. Số điện thoại (fax) :
4. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh :
Sau khi rà soát, đối chiếu với quy định tại Quyết định số .../QĐ-UBND
ngày. tháng ... năm.... của UBND tỉnh Lâm Đông ban hành quy định tổ chức.
quản lý, công bố hoạt động của bãi để xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Đơn vị (tên)...... thông báo hoạt động của bãi đỗ xe (tên nếu có) tại
huyện (thành phố) ... , cụ thể như sau:
- Tên bãi đỗ xe :
- Địa chỉ:.
- Tổng diện tích sân bãi :
- Thời gian hoạt động :
Đại diện đơn vị kinh doanh
(Ký tên, đóng dấu)
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu:
5
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức, quản lý, công bố hoạt động
của bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
(Ban hành kảm theo Quyết định số Ph /2018/Đ-UBND
ngày 18 tháng 2 năm 2018 của Ủy hàn nhân dân tỉnh Làm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định kề tổ chức, quản lý, công bố hoạt động của bãi đổ
xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quản đến hoạt:
động đầu ta xây dựng, tổ chức quản lý, khai thác bái dỏ xe trên địa bàn tỉnh
Tâm Đồng
2. Quy định này không áp dụng đối với các bải đồ xự cịa các tế chức, cá
nhân đầu tư xây dựng không nhàm mục đích hoạt động kinh doanh giát xc hoặc
cho thuê nơi đồ xơ và không kết nói trực tiếp vào đường giao thôr trông cộng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bái đồ xe là công trình hạ tầng giao thông đường bộ để phương tiện giao.
thông đường bộ vào dậu đổ khi ngừng hoạt động.
2. Bãi đồ xe công cộng là bãi đỗ xe phục vụ chong cho tất cả các đối tượng
có nhu cầu.
3. Bải đổ xe nội bộ là bãi đỗ xe phục vụ cho như cầu riêng cua tế chức, cử
nhân được xây dựng trong phạn vi đất thuộc quyến quản lý, sử dụng của tổ
chức, cá nhân đó
4. Bái đồ xe hoạt động kinh doanh là bải cho thuế để xe hoặc tổ chức giữ
xe có thu tiền.
5. Bãi đỗ xe tạm thời là bãi để xe hoạt động trong một thời gian nhất định:
phục vự cho nhu cầu đội xuất hoặc phục vụ cho các dịp Lế trươc là hồi
Điều 4. Yêu cầu chung của bãi đỗ xe
1. Đảm bảo an ninh, trật tụ, an toàn, phòng chống cháy nổ và vệ sinh mớt
ưường trong quá trình hoạt động.
2. Đường rạ, vàc bãi đỗ xe phải được bố trí đảm bảo sơn toàn giao Thông và
không gây ùn tắc giao thông.
3 Tổ chính cố nhân quản lý, kinh doanh hải đỗ xe phải thực hiện đăng ký
kinh doanh theo quy định hiện hành, phải còng bổ trước khi đua vào hoạt động vị.
thực hiện việc niêm yết công khai nội quy, giá các dịch vụ tại bãi đồ xe, tên và số.
kiện hoại cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để chủ xe phản ánh. khiếu
nại khi cần thiết:
4. Bài đồ xe co hoạt động kinh doanh phải gắn bảng hiệu với nội dung: Yên
đơn vị quản lý, tên bải đó xe và chữ Bái đồ sen; bãi có xe nội bộ, công cộng
không tru nhi trì gắn biển bảo số 1.408 hoặc 1.408a theo Thông tư số:
Co/2016/TT-BGTVT ngày 03 tháng 4 năm 2016 của Bộ Giao thông vận tải ban
hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ.
3. Không được sử dụng bãi đổ xe để kinh doanh bến xe hoặc tổ chức cho
xe ô tô kinh doanh vận tải hoạt động đón, trả khách.
A. Được tổ chức các hoạt động kinh doanh: dịch vụ tròng giữ phương tiện:
dịch vụ bảo đường, sản chía phương tiện và kinh doanh các dịch vụ khác theo
quy định của pháp luật.
Chương II
QỦY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC, QUẢN LÝ BÃI ĐỔ XE
Điều 5. Quy định về đầu tư xây dựng
+ Bái đỗ xe công cộng có đường ra, vào kết nối với bệ thống đường bộ; trừ:
đường chuyên đúng phải được đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt hoặc
đươc co coan có thẩm quyền chấp thuật (iếu địa phương chưa có quy hoạc bản
đỗ xe được cấp thẩm quyền phê duyệt).
2 Việc đầu tư xây dựng bài đỗ xe phải tuân thủ các quy định về đầc tư, xây
dựng, bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy nổ và quy định khác có liên quan.
3 Đường ra vào bải đỗ xe kết nối vào hệ thống đường bộ phải thực hiện:
theo quy định đầu nối vào đường bộ của cơ quan có thẩm quyền nhằm đam bảo
an toàn giao thông và không gây tin tắc giao thông.
1. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư, xây dụng và kinh
doanh khai thác bãi đỗ xe công cộng.
Điều 6. Qay định về quản lý, khai thác bãi đỗ xe
1. Bài đố xe nội bộ do tổ chức, cá nhân sở hữa bài đỗ xe tự quản lý, khai
thác; trường hợp có hoạt đông kinh doanh bãi để xe phát thông bảo đến Ủy ban:
nhân dân cấp xã nơi có bài đổ xe bằng văn bản và thực hiện các thủ tục theo quy
định.
2 Bãi đổ xe công cộng có hoạt động kinh doanh do tổ chức, có nhân đâu tr.
xây dựng tự quan lý khai thác hoặc nhượng quyền, cho tổ chức, cá nhân khác
thec kinh doanh, khải thác. Tổ chức, cá nhân khai thác bải đố xe thó sơ, xã loai,
ba bình phải thông vao đến Ủy ban nhân dân cấp xã mợi có bãi đồ xe: tổ chức, cá
nhân khai thác bãi đồ xe tô, xo máy chuyên dùng phải thông báo đến Ủy ban
nhân dân cấp huyện noi có bái đổ xe và công bố nên phương trên thông tin đặt
chúng trưởc khi đưa vào hoạt động, khai thác.
2


Thuy hàng ngư phố huy thuy thuy thuy thuy thu thu thung (x1. ĐS thu Tu. Thàu x1 thuy thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu th

ngành ngạ oon qun tực cịp nạm xx 0p 199 2900 rang thịnh la hợp (pó pọp sử
cố thách bà 277 6 mà bà tgux sớp tộy qup sai tượp tán quang độ 01.34

cộng nóạt cơ cụ tạ tranh mạc sa tháp qụ ngàc thac dươnH (8


ốt nghi cụi thọn gó qun cúp ngậu 024 áT cạo mạt 2ng Bược (s

toan cx g9 18 2011 qụy tệi cơnh tron hiệp tách sươn thác (x 0
k QX tý tệN (pịp tro mạy tạo quan; trựp 91, qu) nẹm (s nmuệ thuon;
28 09 tọn bục thớp rành tộc hoa lọ trạnh hiện phục trệng S/u1.(c


: chị uỆ 8 uọụ QBĐ QS 1
ụuụ lu uậu tu 4 8 8 n
NHH ĐỐIH DHH QL
HỊ 3uonH
ÁP BU 800An Tuộp tro (0ã tuợc Quạn Anâu
(11 00 00 thị thôc vự thu thực trọ vụ thọc thọc thọc thợc thợc hợp thịp hip thuy phợc

á nốp trì thọ thọc thuy tộx hợp truỷ thợp 1000 tãi phi 50/93-88
02 tg9 hợp nhà nghiệp thuy cong trư cho cho cho chi trang phố 14 101 khănh
To đọn ngà 30 tác tụ huạt luật thuờng trọn qự huạp mạt đạu ngà T U

thuộp 1so, vc quệc được xx pp (se 080 (mai hạnh pho ca thup qI. T
(Apu uuip
linh oonh thội chi thát 05, 1 cục sựp trìng tNN sựp pho chợc pho: 0pe.
0x lọ 1 1p đấu th 9 thu co tại ngà pho cho chi chi phí phí phí
co0 com tru ý nghb tra co cụ tri tro Bụ 3. gọ tru sung mã rua suớp ra cục

16 nợnh (N 0.00 Thi cụo t8 tộp hươn cộc Bộc thuyc TI
0X pP tựu tuộp lioụ oẹA rapp pụ Tuọn gA oẹq TuquLL I nạI đing
quập át b cong ta ưụt cang trao tư túi tộc 000 tượp nanh tội math dẹn mìn tộn toy
nhhị pị lị ngo trịo 90 ngập gi tong qu cp thị tri os gỷ trat lý
lội trạnh độc hón Phư tr tộc Boyp k) đạnh huạn NHập (ph lị Họp triện)
00 0p (topl mu thotx: qucop quụ4 thập 300 8 thuy Sucec Hược CX QP BA)
+.. Sở Xây dựng hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các quy định về
xây dựng bãi đỗ xe theo quy định hiện hành.
S Sở Kế hoạch và Đần tư hưởng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các
quy định về đăng ký kinh doanh bãi đổ xe theo quy định hiện hành.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
s) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt động
đầu tư xây dựng và quản lý, khai thác bãi đỗ xe trên địa bàn theo thẩm quyền.
l) Tổ chức tiếp nhận thông báo của đơn vị quản lý, khai thác hãi đỗ vơ và
bảo cáo tình hình quản lý hoạt động bãi đỗ xe của Ủy ban nhân dân cấp xã để
theo dõi, tổng hợp báo cáo.
c) Tó chức thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý các vi phạm đối
với đơn vị quản lý, kinh doanh bải đỗ xe trên địa bàn theo năm quyền và quy
định của pháp luật.
di Định kỳ hàng tháng báo cáo Sở Giao thông vân tải về công tác quản ly
hoạt động bãi đỗ xe trên địa bàn.
7 Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt động.
đất tư xây dung và quản lý, khai thác bãi đỗ xe trên địa bàn theo thẩm quyền
11 Tổ chức tiếp nhân thông bác của đơn vị quản lý, khai thác bội đổ sơ đế
theo dòi, tổng hợp báo cáo.
c) Tó chức kiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý các vi phạm đối với đơn vị
quản ý, kinh doanh bai để xe trên địa bàn theo thẩm quyền và quy định của pháp
luật.
d) Định kỳ hàng tháng báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện về công tác
quản lý hoạt động bãi đỗ xe trên địa bàn.
S. Đơn vị quản lý, kinh doanh bãi để xe thực hiện trách nhiệm, quyền hạn:
được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Điều 56 Thông tư số 63/2014/T1
BCTV T ngày 07 tháng 1 năm 2014 của Bộ Giao thông vận tải và Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này; nếu có khó khăn, vướng
mắc, các sở, bao, ngà th; Ủy than thân đán các huyện, thành phố: đơn vị quan lý
kinh doanh bải để xe phản sinh đến sử Giao thông vận tải để tông hợp trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Toần Văn Việt
