Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:30:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24/2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 21 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhận
dân và Ủy ban nhân dân số 31/2004/QH ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Quốc
hội;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-Ttg ngày 4 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành và thay thế Quyết định số 42/2008/QĐ-UBND ngày 18 tháng 9 năm.
2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy chế cung cấp.
thông tin cho báo chí.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ TT&TT;   CHỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư Pháp; TT Công báo tỉnh;
- Đài PT&TH, Báo Lâm Đồng;
- Như điều 3;
Nguyễn Xuân Tiến   - Lưu VT, VX2, TKCT.
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ- UBND
ngày 21 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Làm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo
chí của các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh.
Lâm Đồng (gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước) theo quy định của luật.
báo chí và các quy định hiện hành có liên quan.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành.
chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Cấp phó được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao.
nhiệm vụ phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây
gọi là Người phát ngôn).
c) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngàn
(sau đây gọi chung là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng
Người phát ngôn để phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những
vấn đề cụ thể được giao.
Trong trường hợp Người phát ngôn không thể thực hiện phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chỉ thì phải lập thời báo cáo đế người đứng đầu cơ
quan hành chính ủy quyền cho người khác thực hiện việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chí áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
Họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa chỉ e mail của Người phát ngôn
được công bổ bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan quán tý nhà nước
về báo chí và phải được đăng tải trên Cổng thông tia điện tử hoặc Trang thông
tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
Khi thực hiện ủy quyền thi họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa chỉ c-mai:
của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được đăng tải trên
Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà
nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người được ủy quyền phát ngôn không được ủy quyền tiếp cho người
khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn phải bảo đảm
các tiêu chuẩn sau:
a) Có tư tưởng và lập trường chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức.
tốt, có thái độ trung thực, khách quan;
b) Am hiểu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và lĩnh
vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình đang công tác; có hiểu
biết nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định của pháp luật về bảo
chí;
c) Có kỹ năng phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và giao tiếp với.
báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin
cho báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành.
chính nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí; không được tiết lộ
bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp
thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin.
đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Người phát ngôn của Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, đơn vị có liên quan (khi cần thiểt) tổ.
chức cung cấp thông tin cho bảo chỉ theo định kỳ 1 tháng một lần về tình hình
kinh tế - xã hội của tỉnh và một số nội dung khác có liên quan đến công tác quản
lý, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua hình thức như hợp báo, thông
cáo bảo chí hoặc đăng tải thông tin trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng có trách nhiệm cập nhật thông tin theo.
các quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thống.
cho các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương.
2. Các sở, ngành thuộc tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ.
chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt động của cơ quan minh, về
lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý, thông qua các hình thức sau:
a) Cập nhật thông tin trên Cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin
điện tử của cơ quan mình theo quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày.
13 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch
vụ công trực tuyến trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của
cơ quan nhà nước;
2
b) ít nhất 3 tháng một lần tổ chức họp báo hoặc ra thông các báo chí
để cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí. Việc tổ chức hợp bản thực hiện theo.
quy định hiện hành;
c) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định hiện hành.
3. Trường hợp cấn thiết, cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp
thông tin cho báo chí bằng văn bản dưới hình thức thông cáo báo chí hoặc thông
tin trực tiếp tại các cuộc giao ban hàng tuần do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở
Thông tin và Truyền thông và Hội Nhà báo tỉnh tổ chức.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khí thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn để
quan trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan hành.
chính nhà nước nhằm định hướng dư luận và cảnh báo kịp thời.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan.
hành chính nhà nước thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn
có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời
gian chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy rà.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chí.
Khi có căn cứ xác định báo chí đăng tài thông tin sai sự thật về lĩnh vực,
địa bàn do cơ quan, đơn vị, địa phương minh quản lý, Người phát ngôn hoặc
Người được ủy quyền phát ngôn có văn bản yêu cầu cơ quan báo chí đó phải
đăng tải ý kiến phản hối, cải chính theo quy định của pháp luật, đồng thời gửi
cho cơ quan quản lý nhà nước về báo chí tại địa phương để phối hợp xử lý.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước có thể trực tiếp phát
ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho cấp phó hoặc người khác thuộc cơ quan.
mình phát ngòn và cung cấp thông tin cho báo chi theo quy định tại Điển b,
Điểm c, Khoản 1, Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng dầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chỉ của cơ quan hành chính kể cả trong trường hợp ủy quyền cho
người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các
thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính mình.
3
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người.
phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngòn của cơ quan minh để thực hiện việc
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh đại.
diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu.
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, tập hợp
thông tin để phát ngân, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chỉ theo.
quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này; để trả lời các phản ánh, kiến nghị.
phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chi chuyển đến
hoặc đăng, phát trên báo chí theo quy định của pháp luật. Các đơn vị, cá nhân
khi nhận được yêu cầu của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn.
về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho.
bảo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội dung và thời hạn cung cấp.
thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ chối.
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước; những vấn đề bí mật thuộc nguyên
tắc và quy định của Đảng; những vẫn đề không thuộc quyền hạn phát ngôn:
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính phà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo
chí những vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phòng,
chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tố cáo; những vấn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chỉ;
đ) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngận và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3. Điều 4 Quy
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hành.
chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí
Cơ quan báo chí có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trung thực nội dung.
phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn
cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn hoặc Người được ủy.
quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngôn, Người
được ủy quyền phát ngôn. Trường hợp cơ quan báo chí đăng, phát đảng nội
4
dung thông tin mà Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp
thì không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin đó.
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì tùy theo.
tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện trong phạm vi quản lý,
điều hành của ngành, địa phương.
Điều 10. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các sở, ban,
ngành thuộc lỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan báo chí
thực hiện Quy chế này; định kỳ kiểm tra, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
5
