Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 09:12:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Số: 24/2014/QĐ-UBND   Minh Bình, ngày 28 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hạn mức đất ở giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân;
diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở; hạn móc công nhận đất ở
cho mỗi hộ gia đình; hạn mức giao đất trống, đồi nhi trọc, đất có mặt nước
thuộc nhóm đất của sử dụng cho mỗi bộ gia đình, cá nhân để sảu xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN Tử CHNNH Phủ 1
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
108/TTr-STNMT ngày 07/8/2014, đề nghị của Sở Tư pháp tại Báo các số 136/BC-
TP ngày 05/8/2014,
ị   QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bạn múc đất c giao
cho mỗi hộ gia đình, cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa đố với đất ở, hạn
mức công nhận đất ở cho mỗi hộ gia đình; hạn mức giao đất trồng, đối núi trọc đất
có mặt nước thuôc nhóm đất chưa sử dụng cảo mỗi hộ gia đình xế nhận để san
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Ninh Banh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
hay thế Quyết định số 794/2007/QĐ-UBND ngày 22/01/2007 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Ninh Bình vây quy định ban mức giao đất c, hạn mức công nhận đất cơ trên,
địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Tàủ trưởng các Sở, Ban.
ngành ở tỉnh; Chó (cá Ủy ban nhân đán các huyện, thành phố, tại xã; các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT, Cổng TTĐT, VP3,4;
NA/18
Đinh Văn Điến
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NĨNH BÌNH   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hạn mức đất ở giao cho mỗi hộ gia đình, xá nhân; diện tỉnh tối
thiển được tách thửa đối với đất ở; học mức công nhận đất ở cho mỗi
bộ gia đình; hạn mức giao đất trống, đổi nải trọc, đất có mặt nước thuộc
2 nhóa đất chưa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân để sản xuất sông
nghiệp, lâm nghiệp, suôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bành
(Ban hành kèm theo Quyết định số24 /7114/QĐ-UBND
ngày 28/18/2014 của Uy ban nhân dân nỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về bạn mức đất ở giao cho mỗi hó gia đình, cá
nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở; hạn mức công nhận đất ơ
cho môi bộ gia đình; hạn mào giao đất tròng, đối núi trọc, đết có mặt nước thuộc
nhón đất chan sử dụng cho bộ gia kinh, cá nhân để sản xuất máng nghiệp, tàn:
nghiệp, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với: Cơ quan quan lý nhà nước về cất đai.
hộ gia đình, cá nhân và tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương H
BẠN MỨC ĐẤT Ở GIAO CHO MỐI HỘ GIA ĐÌNH. CÁ NHẤN;
DIỆN TÍCH TỔI THIỂI ĐƯỢC TÁCH THỦA ĐỐI VỚI ĐẤT Ở; HẠN
MỨC CÔNG NHẬN DẤT TỞ CHO NỞI HỘ GIA ĐÌNH; HẠN MỨC GIAO
BẤT TRONG, ĐỐI NÚI TRỌC, ĐẤT CỔ MẬT NƯỚI THUỘC NHô1
ĐÁT CHƯA SỬ DỤNG CHỦ HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN ĐỀ SẢN
XUẤT NÔNG NGHIỆP, LÂM NGHIỆP NUỐI TRÒNG THỦY SẢN
Điều 3. Hạn mức.đất ở giao cho mỗi hộ, gia đình, cá nhân
1. Hạn mức đất ở giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân tự xây dựng nhà ở đối
với trường hợp chua đủ điều kiện để giao đất theo dự án đấu tư xây dưng nhà ở
tại đô thị
a) Không quá 100 m2 đối với thành phố Ninh Bình và thị xã Tam Diệp:
b) Không quá 120 m2 đối với thị trấn thuộc các huyện.
2
2. Hạn mức đất giáo cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để làn nhà ở tại
nông thôn
a) Không quá 180 m2 đối với các xã thuộc khu vực đồng bằng;
b) Không quá 250 m2 đối với các xã thuộc khu vực miền nửi.
3. Hạn mức quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này không áp dụng đố:
với rác trường hợp giao đất ở theo dự án xây dang chả chưng cư, xây dựng nhà
ở để bán hoặc cho thuê và giao đất ở thông qua đấu giá quyền sư dụng đất
Điều 4. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
1. Thửa đất ở được hình thành tư việc tách thản phải bảo đảm du các điềo:
kiện sau:
a) Có diện tích không nhỏ hơn 36 m2 và có kế rộng mặt tiền, chiếu sản
50 với chỉ giới xây dựng không nho bơn 3 tra đối với đất ở tại các phường và thị
trấn.
b) Có điện tích không nhỏ hơn 45 m2 và có bề rộng mặt tiến, chiều sảu
so với chỉ giới xây dựng không nhỏ hơn 4 m đối với đất ở tại các xã.
2. Đối với trường hợp tiến hành đồng thời tách thửa đất ơ với hợp thửa đất
ở khác thi thửa đất ở còn lại và thửa đất ở sau khi hợp thửa phải bảo đảm điều
kiện quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điệc này khóng áp dụng đối với trường
1 hợp Nhà nuác thực hiện thu hồi cất ở, đất thảo tặng cho Nhà nhớc và đất tăng,
nho hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà tình thương, nhà tình nghĩa.
Điều 5. Hạn nức công nhận đất ở cho mỗi hộ gìa đình đối với trường
hợp thám đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18/12/1980 đếu trước
ngày 01/7/2004 và người đang sử dạng có một trong các loại giấy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại Điều 160 Luật Đất đai ngày 29/11/2013 mà
trong giấy tờ đó không gài rõ diện tích đất ở
1. Hạn mức công nhận đất ở
a) 120 m2 đối vỏi mỗi hộ gia đình thuộc các phường;
b) 150 m2 đối với mỗi hộ gia đình thuộc thị trên;
c) 200 ra đối với mỗi hộ gia đình thuộc các xã khu vực đồng bảng;
đ) 300 m2 đối với mỗi hộ gia đình thuộc các xã ơ khu vực miễn nói.
.. Trường hợp diện tích thửa đất lớn hơn bạn mức công nhận đất o quy
định tại Kàoàn Điều này thì diện tích đất ở được xác định bằng hạn mứt công.
nhận đất ở theo quy định tại Khoản 1. Điều này.
3. Trường hợp diện tích thửa đất nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở quy
định tại Khoản 1 Điều này thí diện tích đất ở được xác định là toàn bộ diệt tích
thửa đất.
Điều 6. Hạn mức giao đất trống, đổi núi trọc, đất có mặt nước thuộc
nhóm đất chưa sử dạng cho hộ gia đình, cá nhân để sản xuất nông nghiệp.
lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản
1. Không quá 02 ha cho mỗi loại đất để trồng cáy hàng năm, nuôi trông
thủy sản nhưng tổng hạr mức giao đất không quá 05 ha.
2. Không quá 19 ha đất để trồng cây lâu năm cho mỗi hộa đình, cá nhân
o xã, phường, thị trấn thuộc khu vực đồng bằng; không quả 30 ha đất để trồng.
cây lâu năm cho mỗi hộ gia đình, cá nhân ở xã, phường, thị trấn thuộc lhc vực
miễ: núi. Trường hợc hệ gia đình, cá nhân được giao thêm đất để trống cây làu
năm thì hạn mức giao đất trồng cây láo năm hông quả 05 ba đối với xã,
phường, thị trấn thuộc khu vực đồng bằng: không quá 15 La đối với xã, phường.
thị trấn thuộc khu vực miền núi.
3. Không quá 30 ha đối với mỗi loại đất để sử dụng vào đất rừng phòng
hộ, đất rưng sản xuất. Trường hợp bộ gia đình cá nhân được giao thên đất rừng
sản xuất thì hạn mức giao đất rừng sản sản xuất không quá 25 ha.
4. Quy định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều này không tính vào bạn.
mức giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân.
Chương Hi
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quat
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
Sở, Ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xả
- hướng dẫn thực hiện Quy định này.
2. Các cơ quan có liên quan có trách nhiệm tổ chức thục hiện nghiêm túc
Quy định này.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình triên khai tổ chức thực hiện Quy định nếu có khó khản,
vướng mắc, đề nghị tổ chức, cá nhân phản ảnh bằng văn bản về Ủy ban nhân
dân tỉnh qua Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, để xuất Ủy ban nhốn
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
