Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.11.2014 09:24:45 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2014/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 10 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp công tác trong thực hiện pháp luật
về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Báo hiểm y tế ngày 14/11/2008; Luật sửa đổi bổ sung mặt số
điều Luật Bảo hiểm Y tế ngày 13/6/2014;
Xét đề nghị của Bảo hiểm xã hội tỉnh Nam Định tại Tò trình số 1745/TTr-
ĐHXH ngày 26/9/2014 về việc quyết định ban hành Quy chế phối hợp công tác
thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp cộng tác:
trong thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bản hiểm thất
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 70 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh; Thủ trưởng các sở.
ngành, đơn vị đó liên quan; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;   DỦ TỊCH
- Bộ LĐTB&XH, Bộ Y tế; Bộ Tư pháp;
- BHXH Việt Nam;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đ/c Chủ tịch, Các Đ/c PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 2:
- Lưu: VP1, VPT   Toàn Hồng Phong
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH NAM ĐỊNH
QUY CHẾ
Phối hợp công tác trong thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 10 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định trách nhiệm, nội dung, cách thức phối hợp giữa các
cơ quan nhà nước trong việc thực hiện pháp luật về bảo hiểm xã hội (BHXH),
bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) và áp dụng đối với các cơ
quan, tổ chức có liên quan trong việc thực hiện chế độ, chính sách PHXH.
BHYT, BHTN trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Mục đích, yêu cần của hoạt động phối hợp
1. Nâng cao hiệu quả, hiệu lực của việc thực hiện các quy định pháp luật.
về BHXH, BHYT, BHTN, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiên đảm bảo an.
sính xã hội.
2. Việc phối hợp phải tuân thủ pháp luật, đảm bảo sự thống nhất trong.
công tác quản lý nhà nước và tổ chức thực hiện các quy định vế BHXH, BHYT,
BHTN. Giải quyết kịp thời những yêu cầu hợp pháp của tổ chức, công dân liên
quan đến BHXH, BHYT, BHTN,
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung của cấp ủy Đảng, sự quản lý.
điều hành thống nhất của chính quyền các cấp.
2. Xác định rõ trách nhiệm của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp trên cơ
sở chức năng, nhiệm vụ và quyền bạn của môi cơ quan theo quy định trong việc.
thực hiện công tác quản lý nhà nước, tổ chức thực hiện chế độ BHXH, BHYT,
BHTN.
3. Trên tỉnh thần hợp tác, các ngành có trách nhiệm phối hợp chật chẽ.
tránh chồng chéo hoặc bỏ sót nhiệm vụ trong công tác quản lý, tổ chức thực hiện
các quy định của pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN.
1
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHCC
VÀ NỘI DUNG PHỐI HỢP
Điều 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
1. Là cơ quan tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về BHXH, BHTN theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức tuyên truyền pháp.
luật về BHXH, BHTN cho người lao động và người sử dụng lao động. Hường
dẫn, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện các quy đình của
pháp luật về BHXH, BHTN theo thẩm quyền.
3. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được
phân cấp quản lý nhà nước về BHXH, giải quyết chế độ BHTN và thực hiệc chế
độ BHYT cho các nhóm đối tượng do ngành quản lý.
4. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh xây dựng, triển khai khương trình
phối hợp công tác hằng năm về BHXH, BHTN.
Điều 5. Sở Y tế:
1. Là cơ quan tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về BHYT; chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức tuyến
truyền pháp luật về BHYT trên địa bàn.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tham mưu cho
UBND tỉnh xây dựng chính sách, chương trình, kế hoạch, để án, các văn bản
quy phạm pháp luật về tổ chức thực hiện BHYT.
3 Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật về BHYT theo thẩm quyền.
4. Chỉ đạo cơ sở khám chữa bệnh tổ chức thực hiện khám bệnh, chữa bệnh
cho người tham gia BHYT theo đúng quy định.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Bảo hiểm xã hội tỉnh xây dong.
trình UBND tỉnh phê duyệt giá dịch vụ kỹ thuật khém chữa bệnh theo quy định
Tổ chức cung ứng thuốc, vật tư tế và quản lý giá thuốc, giả vật tư y tế.
6. Chủ trì, phối hợp với Bải hiểm xã hội tỉnh xây dựng chương trình phối
hợp công tác hằng năm và giải quyết các vướng mắc phát sinh trong việc thành
quyết toán và khám bệnh, chữa bệnh cho người có thẻ BHYT.
7. Thực hiện một số nhiệm vụ khác theo quy định của Luật BHYT và các
văn bản quy phạm pháp luật về BHYT:
Điều 6. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
1. Là cơ quan chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh trong việc thuở hiệu các.
chế độ BHXH, BHYT, BHTN cho các đối tượng quản lý trên địa bàn tỉnh. Phất
hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế. Sở Giáo dục và Đào lạc.
2
tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN
trên địa bàn tỉnh.
2. Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức thực hiện các chính sách, chế độ.
BHXH, BHYT, BHTN. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Y tế tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các chương trình, kế hoạch, đề án thực
hiện BHXH, BHYT, BHTN trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế thành lập.
đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về BHXH, BHYT, BHTN. Xây dựng và tổ.
chức thực hiện kế hoạch kiểm tra liên ngành việc chấp hành pháp luật về BHXI,
BTYT, BLTN tại các đơn vị sử dụng lao động, cơ sở khám chữa bệnh BảYT;
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm về BHXH, BHVT, BHTN
của tổ chức, cá nhân; phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, để xuất việc
khen thưởng đối với các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện
BHXH, BHYT, BHTN.
4. Thường xuyên kiện toàn tổ chức bộ máy, bảo đảm cơ sở vật chất, táng
cường cải cách thủ tục hành chính, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chỉ.
đạo, hướng dẫn nghiệp vụ cho các đơn vị trực thuộc để thực hiện tốt nhiệm vụ tế.
chức thực hiện chế độ BHXH, BHYT, BHTN.
5. Xây dựng và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về BHXH, BHYT, BHTN
được Bảo hiểm xã hội Việt Nam và UBND tỉnh giao.
6. Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan xây dựng chế độ báo cáo; nơ
chế trac đổi, cung cấp thông tin về đơn vị sử dụng lan động tham gia BHXH và
người tham gia BHXH, BHYT, BHTN, về cơ sở y tế thực hiện khám chữa bệnh
BHYT và người tham gia BHYT.
Điều 7. Sở Tài chính:
1. Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí đóng, hỗ trợ mức đóng
BHYT, BHTN cho các nhóm đối tượng theo quy định.
2. Thực hiện thanh quyết toán và chuyển kinh phí kịp thời, đầy đủ vào quỹ.
BTYT, quỹ BHTN cho các đối tượng được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ
mức đóng BHYT, BHTN.
3. Hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý đối tượng lập dự toán.
đóng BHXH, BHYT, hỗ trợ một lần mức dòng cản các đối tượng theo phân cấp.
củng với thời gian lập dự toán ngân sách hàng năm.
Điều 8. Cục Thuế tỉnh:
1. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, hàng năm cung cấp cho cơ quan Bào.
hiểm xã hội số liệu các đơn vị sử dụng lao động có đăng ký mã số thuế (bao gồm.
tổng quỹ lương và số lao động hướng tiền lương, tiền công của từng đen vị
quyết toán thuế) để quản lý mức đóng, số người đóng BHXH, BHYT, BHTN;
3
2. Yêu cáu các đơn vị sử dụng lao động chấp hành, thực hiện đúng chế độ
BHXH, BHYT. BHTN trong quá trình thực hiện công tác quản lý, thu thuế.
Điều 9. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
1. Hảng quỹ cung cấp cho Bảo hiểm xã hội tỉnh danh sách doanh nghiệp.
đăng ký kinh doanh mới, doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động, doanh nghiệp hoạt.
động trở lại, doanh nghiệp giải thể, phá sản.
2. Phối hợp các sở, ngành tham mưu cho UBND tỉnh lống ghép các mục
tiên, chỉ tiên về PHXH, BHYT, BETN vào các chươn trình, kế hngh phán
triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
Điều 10. Sở Giáo dục và Đào tạo:
1. Phối hợp với cơ quan Bảo hiểm xã hội thực hiện công tác tuyện truyền:
và hướng dẫn, đôn đốc thực hiện BHYT học sinh, sinh viên.
2. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, Phòng giáo dục và đào tại các huyện.
thành phố phối hợp với cơ quan BHXH cùng cấp làm tốt công tác giác tục văn.
động học sinh, sinh viên thực hiện nghiệm Luật BHYT; đảm bảo quyến lợc.
BHYT cho học sinh, sinh viên; thực hiện tốt công tác thu, nệp bảo hiệm BHYT;
quản lý, sử dụng hiệu quả quỹ chăm sóc sức khỏe ban đầu trong công tác y tế
trường học; đảm bảo công tác quyết toán quỹ chăm sóc sức khỏe ban đầu theo:
quy định.
3. Phối hợp với Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh tổ chức thanh tra, kiểm tra
việc chấp hành pháp luật về BHYT tại các trường học; tổ chức tổng kết và khen.
thưởng các cá nhân, tập thể có nhiều thành tích trong việc chấp hành quy định về
BHYT cho học sinh, sinh viên.
Điều 11. Sở Nội vụ:
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tính
trong việc giải quyết chế độ BHXH đối với cán bộ, công chức, viên chức của
tỉnh quản lý.
Điều 12. Sở Thông tin và Truyền thông:
1. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh, các sở, ngành liên quan thực hiện
công tác truyền thông chính sách, pháp luật về BHXH, BKYT, BHTN
2. Chỉ đạo, định hưởng các cơ quan truyền thông. bản chỉ tăng cường
công tác tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về BHXI, BHYT, BHTN
Điều 13. Sở Tư pháp:
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Bảo hiểm
xã hội tính thực hiện tuyên truyền pháp luật về BHXH, BHYT, BbTN.
2. Thực hiện có hiệu quả các chương trình, đề án hỗ trợ pháp lý chu doanh
nghiệp nói chung, ưu tiên việc hỗ trợ pháp lý về BHXH, BHYT, BHTN,
4
Điều 14. Thanh tra tỉnh:
Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh và các ngành liên quan tiến hành thanh
tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN; xử lý hoặt
kiến nghị cơ quan thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT,
BHTN.
Điều 15. Công an tỉnh:
1. Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ thực hiện công tác đấu tranh phòng.
chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực BHXH, BHYT,
BHTN.
2. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tình thực hiện các nội dung phối hợp
công tác theo Quy chế phối hợp giữa Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm.
và Bảo hiểm xã hội Việt Nam trong phòng, chống tội phạm và các hành vi vi
phạm pháp luật, góp phần bảo vệ trật tự quản lý kinh tế và đảm bảo trật tự an.
toàn xã hội tại các đơn vị thuộc hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 16. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh:
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, tư vấn và giải đáp các chế độ, chính
sách, pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN trong phạm vi quản lý.
2. Phối hợp với các cơ quan nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật
về PHXH, BHYT, BHTN tại cá doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
Điều 17. Liên đoàn Lao động tỉnh:
1. Phối hợp với các cơ quan nhà nước thực hiện công tác tuyên truyền.
phổ biến pháp luật trong hệ thống công đoàn và cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động; tham gia quá trình triển khai, tổ chức thực hiện các chế độ.
chính sách về BHXH, BHYT, BHTN và hoạt động kiểm tra, giám sát, đảm bảo
quyền lợi chính đảng, đầy đủ, hợp pháp cho người lao động.
2. Chỉ đạo tổ chức công đoàn các cấp tham gia kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện chế độ, chính sách BHXH, BHYT, BHTN ở các cơ quan, doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 18. UBND các huyện và thành phố:
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về BHXH, BHYT, BHTN trên
địa bàn theo quy định của pháp luật.
2. Thường xuyên chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tăng cường công tác.
tuyên truyền, quản lý nhà nước về BHXH. BUYT trên địa bàn; thành lập đoàn
kiểm tra liên ngành thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trọng lĩnh vực BHXH,
BIIT, BHTN, nhất là đối với các đơn vị nợ tiền BHXH, BHYT, BHTN lòn,
kéo dài làm ánh hưởng đến việc giải quyết chế độ cho người lao động.

3. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình hành động trục:
hiện các Nghị quyết về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
BHNH, BHYT giai đoạn 2012 - 2020; thực hiện lộ trình tiến tới ĐTYT toàn
dân.
4. Kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện BHXH, BHYT cấp huyện và chỉ đạo.
Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập Ban chỉ đạo thực hiện BHYT ở cơ sở.
5. Hảng năm, giao chỉ tiêu phát triển đối rượng tham gia BìYT cho các
xã, phường, thị trấn cùng với kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của địa chương
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác trong quản lý nhà nước về BHXH.
BHYT, BHTN theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Nam Định:
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Bản hiểm xã
hội tỉnh và các ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách, chế.
độ BHXH, BHYT, BHTN.
Điều 20. Hội Nông dân tỉnh, Hột Liên hiệp Phụ nữ tỉnh. Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh tỉnh:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, đề nghị các đơn vị phôi hợp có hiệu quả với
Bảo hiểm xã bội tỉnh, Sở Y tế trong việc tuyên truyền, vận động, giám xát, đòn.
đốc thực hiện Luật BIYT, hưởng tới thực hiện BHYT toàn dân.
Điều 21. Lập dự toán ngân sách đóng, hỗ trợ đóng BHYT, BHTN:
Hàng năm, cùng thời gian lập dự toán ngân sách nhà nước:
1. Đơn vị sử dụng lao động được ngân sách địa phương bảo đâm toàn bộ
hoặc một phần kinh phí hoạt động thường xuyên; cơ quan Lao động - Thương
hinh và Xã hội; cơ quan Bảo hiểm xã hội; 11ội đồng nhân dân các cấp: Ủy ban.
nhân dân cấp xã lập dự toán ngân sách đông BTVT cho các nhàn dôi trợng.
theo đảng quy định tại điểm b, khoản 3, Điểu 4, Thông tư liên tịch sế.
09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14/8/2009 của Bộ Y tế - Bộ tsi chính hướng.
dẫn thực hiện BHYT.
2. Cơ quan Tài chính các cấp chủ trì phối hợp vài cơ quan Bảo hiểm xã
hội cũng cấp lập dự toán mức ngân sách hỗ trợ quỹ BHTM (theo phân cấp tại
khoản 1, Điều 3, Thông tư số 96/2009/TT-BTC ngày 20/5/2009 của Bộ Tài
chính hướng dẫn chế độ tài chính đối với quỹ BHTN) trình cấp có thẩn quyến
quyết định theo quy định hiện hành về lập và phân bố dự toán ngân sách nhà
nước.
Điều 22. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác, sơ kết, tổng kết
Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Sở Lao động - Thương
hinh và Xã hội, Sở Y tế và Bảo hiểm xã hội tỉnh:
6
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác hàng năm nhằm triển khai.
nông tác quản lý nhà nước và tổ chức thực hiện các chế độ BHXH, BBYT.
BHTN.
2. Tham mưu UBND tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết chuyên để, giai đoạn
việc thực hiện BHXH, BHYT, BHTN theo quy định.
Điều 23. Rà soát, đối chiếu các văn bản pháp luật; hướng dẫn nghiệp.
vụ về BHXH, BHYT, BHTN
1. Căn cứ kế hoạch, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan Trung ương hoặc
trong trường hợp cần thiết, ủy ban nhân dân tỉnh tế chức hoặc giao nhiệm vụ.
củo các sở, ban, ngành, địa phương tà soát, đối chiếu, tham gia ý kiến sửa đổi.
bổ sung quy định của pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN.
2. Bảo hiểm xã hội động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế,
hằng năm xây dựng kế hoạch tổ chức tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ quản lý
nhà nước và thực hiện chế độ BBXH, BHYT, BHTN cho các cơ quan, đơn vị
liên quan: tập huấn, bối dưỡng nghiệp vụ cho lãnh đạo và người làm công tác
HHXH BHYT, BHTN trong các đơn vị sử dụng lao động, cơ sở khán chữa.
bệnh BHYT.
Điền 24. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về BHXII, BHYT, BHTN
1. Khi nhận được đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chúc, công
dân, theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyên của mình, cơ quan có liên quan.
tếp nhận phải thụ lý để giải quyết theo đúng quy định của pháp luật về khiểu
nại, tố cáo. Trường hợp không thuộc thẩm quyền giải quyết thì kịp thời xử lý.
theo quy định của pháp luật khiếu nại, tố cáo, Luật tiếp công dân.
2. Đối với những trường hợp đơn, thư do cấp trên chuyển xuống, cơ quan.
được giao nhiệm vụ phải thụ lý, giải quyết và bán cáo kết quả giải quyết cho cơ
quan cấp trên Trưừng hợp nội dung giải quyết liên quan đến nhiều cơ qoan thị
cơ quan chủ trì có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên cuan để thốcg nhất
hướng giải quyết; nếu yêu cầu giải quyết vượt thẩm quyền thì báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc cơ quan cấp trên có thẩm quyền giải quyết.
Điều 25. Tổ chức họp giao ban nhằm tháo gở, giải quyết những khó
khăn, vướng mắc, phát sinh
1. Căn cờ tình hình thực tế, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y
tế. Bảo hiểm xã hội tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, định kỳ bằng năm hoặc 4
tháng tổ chức họp giao ban với sự tham gia của đại diện các cơ quan, tổ chán
liên quan nhằm giải quyết, tháo gỡ những vàn để tồn tại, hạn chế lớn, những
vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện công tác quản lý phà nước, tố
chức thực hiện các chế độ BHXH, BHYT, BHTN.
7
2. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hội nghị để giải quyết những vấn để lớn.
có ý kiến khác nhaa giữa các sở, ban, ngành, địa phương hoặc lấy ý kiến của các
sở, ban, ngành, địa phương để quyết định nội dung chương trình, kế hoạch can
tỉnh về BHXH, BHYT, BHTN.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Kinh phí, nguồn nhân lực thực hiện hoạt động phối hợp.
1. Kính phí phục vụ công tác phối hợp thực hiện pháp luật về BHXII.
BHYT, BHTN từ nguồn ngân sách trong dự toán hằng năm được các cấp có
thẩm quyền phân bổ cho từng đơn vị theo nhiệm vụ được phân công, phán cấp.
2. Cơ quan có chức năng phối hợp thực hiện theo quy chế này, giao nhiệm
vụ cho các đơn vị trực thuộc, bộ phận chuyên môn và phân công công chức, viên.
chức thực hiện có hiệu quả những nội dung công tác quy định tại Quy chế này.
Điều 27. Chế độ báo cáo
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh:
a) Có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân
cấp huyện tổ chức hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này:
b) Trên cơ sở Quy chế này, xây dựng các Quy chế phối hợp liên ngành
nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ trong từng lĩnh vực cụ thể;
c) Chủ động phối hợp Văn phòng UBND tỉnh đôn đốc, báo cáo thường
xuyên với UBND tỉnh về tình hình, kết quả triển khai quy chế.
2. Trong quá trình triển khai, nếu có vướng mắc, các đơn vị kịp thời báo
cáo UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết./.
TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
Ả THỦ TỊCH
Hoàn Hồng Phong
8
