Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:31:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 03 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định Chính sách đãi ngộ đối với bác sĩ, được sĩ đại học
và những người có trình độ sau đại học chuyên ngành y, được
đang công tác tại các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp
TRUNG TÂN CÔNG BÁO & TIN HọC 2.NGÃI   công lập thuộc tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2014/NQ-HĐND ngày 29/4/2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về Chính sách đãi ngộ đối với bác sĩ, được sĩ
đại học và những người có trình độ sau đại học chuyên ngành y được đang
công tác tại các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh
Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 554/TTr-SYT ngày
14/5/2014 về việc Quy định Chính sách đãi ngộ đối với bác si, được sĩ đại học và
những người có trình độ sau đại học chuyên ngành y được đang công tác tại các
cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Quảng Ngãi.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định Chính sách đãi ngộ đối với bác sĩ, được sĩ đại học và
những người có trình độ sau đại học chuyên ngành y được đang công tác tại.
các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Quảng Ngãi,
với các nội dung chính như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
Bác sĩ, được sĩ đại học. và những người có trình độ trên đại học chuyên
ngành y, được đang công tác tại cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc tỉnh Quảng Ngâi, gốm: Sở Y tế; Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia
đinh; Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm; Phòng Y tế các huyện, thành phố; các
đơn vị sự nghiệp y tế tuyển xã, tuyển tỉnh trực thuộc Sở Y tế; Ban.
bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh; Trường Cao đầng Y tế Đặng Thủy Trâm;
các đơn vị trực thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội của tỉnh, các
trường đại học, cao đẳng và các cơ quan, đơn vị công lập khác thuộc tỉnh có sử
dựng bác sĩ, được sĩ đại học theo quy định của pháp luật.
2. Phân nhóm cơ quan, đơn vị nơi đối tượng áp dụng đang công tác:
a) Nhóm I:
- Trạm y tế ở các xã có hệ số phụ cấp khu vực 0,4 và 0,5 theo Thông tư.
liên tịch số 11/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC-UBĐT ngày 05/01/2008
của Liên bộ Bộ Nội vụ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính,
Ủy ban Dân tộc hưởng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp khu vực;
- Trung tâm Y tế, Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình các huyện
Sơn Tây, Tây Trà, Lý Sơn;
- Phòng Giám định pháp y (Đệnh viện đa khoa tỉnh), Trung tâm phòng
chống HIV/AIDS tỉnh.
b) Nhóm II:
- Trạm y tế ở các xã có hệ số phụ cấp khu vực 0,2 và 0,3 theo Thông tư.
liên tịch số 11/2005/TTLT-BNV-BLĐTBXH-BTC-UBDT;
- Trung tâm Y tế, Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình các huyện
Sơn Hà, Trà Bồng, Minh Long, Ba Tơ;
- Bệnh viện Lao và bệnh phối tỉnh, Bệnh viện Tâm thần tỉnh.
c) Nhóm III:
- Bệnh viện đa khoa, Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình các.
huyện Đức Phố, Mộ Đức, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Sơn Tỉnh, Bình Sơn;
- Trung tâm Y tế dự phòng các huyện Đức Phố, Mộ Đác, Tư Nghĩa,
Nghĩa Hành, Sơn Tịnh, Bình Sơn và thành phố Quảng Ngâi;
- Trạm y tế ở các xã, phường, thị trấn còn lại;
- Các đơn vị trực thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội của tỉnh.
d) Nhóm IV:
Bệnh viện đa khoa, Trung tâm Dân số - Kế hoạch hóa gia đình thành
phố Quảng Ngât; Bệnh viện đa khoa tỉnh (trừ Phòng giám định pháp y): Bệnh.
viện Y học cỗ truyền; Bệnh viện phuyên khoa sản - nhí; Trung tâp Y tế dự
phòng tỉnh; Trung tâm phòng, chống Sốt rét; Trưng tâm phòng, chống Phong
: Da liêu: Trung tâm Nội tiết; Trung tâm Mất; Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc.
- mỹ phẩm - thực phẩm; Trung tâm Truyền thông - Giáo dục sức khóe; Trung
tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản; Trung tâm Giám định Y khoa; Ban bảo vệ.
chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh; Phòng Y tế các huyện Sơn Hà, Sơn Tây, Trà
Bồng, Tây Trà, Minh Long, Ba Tơ, Lý Sơn.
đ) Nhóm V:
Sở Y tế; Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình; Chi cục An toàn vệ
sinh thực phẩm; Phòng Y tế các huyện Đức Phó, Mộ Đức, Tư Nghĩa, Nghĩa
Hành, Sơn Tịnh, Bình Sơn và thành phố Quảng Ngãi.
e) Nhóm VI:
2
Trường Cao đẳng Y tế Đặng Thủy Trâm, các trường đại học, cao đẳng
và các cơ quan, đơn vị công lập khác thuộc tỉnh có sử dụng bác sĩ, được sĩ đại học
theo quy định của pháp luật.
3. Chính sách đãi ngộ:
- Các đối tượng được đãi ngộ quy định tại khoản 1 Điều này ngoài việc
hưởng lương, phụ cấp và các chế độ, chính sách theo quy định hiện hành của
Nhà nước, còn được hưởng chính sách đãi ngộ hàng tháng, cụ thể:
TT   Nhóm đãi ngộ   Mức đãi ngộ
1   Nhóm I   2,0 lần mức lương cơ sở/tháng
2   Nhóm II   1,7 lần mức lương cơ sở/tháng
3   Nhóm II   1,4 lần mức lương cơ sở/tháng
4   Nhóm IV   1,2 lần mức lương cơ sở/tháng
5   Nhóm V   1,0 lần mức lương cơ sở/tháng
6   Nhóm VI   0,7 lần mức lương cơ sở/tháng
- Riêng bác sĩ, được sĩ đại học và những người có trình độ sau đại học
được hưởng chính sách thu hút, khuyến khích theo Quyết định số
27/2013/QĐ-UBND ngày 31/5/2013 của UBND tỉnh về Quy định chính sách.
thu hút, khuyến khích nguồn nhân lực chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp
đại học chính quy đến công tác, làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi: sau khi hết thời
gian cam kết theo quy định nếu tiếp tục công tác tại các cơ quan hành chính.
và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Quảng Ngãi thì sẽ được hưởng chính.
sách đãi ngộ này.
- Các đối tượng được hưởng chính sách đãi ngộ này phải nêu cao tỉnh
thần trách nhiệm, hoàn thành tất chức trách, nhiệm vụ được giao, nâng cao y
đức, chất lượng khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân; nếu bị kỷ luật thì sẽ
không được hưởng chính sách đãi ngộ trong thời gian thì hành kỷ luật.
4. Thời gian thực hiện chính sách đãi ngộ: Từ ngày 01 tháng 01 năm.
2015 đến ngày 31 tháng 12 năm 2020.
5. Nguồn kinh phí thực hiện: Kinh phí thực hiện được trích trong tổng
kinh phí thực hiện Đề án đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực tỉnh Quảng
Ngãi giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm 2020.
Điều 2. Giao Sở Tài chính hướng dẫn các sở, ngành, đơn vị liên quan
trong việc lập dự toán, phương thức cấp phát, chỉ trả và quyết toán kinh phí
thực hiện Chính sách đãi ngộ đối với bác sĩ, được sĩ đại học và những người
có trình độ sau đại học chuyên ngành y, được đang công tác tại các cơ quan
hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh Quáng Ngãi theo đúng
chế độ tài chính quy định hiện hành của Nhà nước.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Y tế, Nội vụ,
Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo. Tư Pháp;
Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi: Hiệu trưởng Trường Đại học Phạm.
Văn Đồng, Hiệu trưởng Trưởng Cao đẳng Y tế Đặng Thủy Trâm; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM           DÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ:Y tế, Tài chính, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;   Lê Quang Thích
- Ban Bảo vệ, chăm sóc cán bộ tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- VPUB: PCVP, các Phòng nghiên cứu,
- Trung tâm Công báo và Tin học;
- Lưu: VT, VX(HQ169).
4
