Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:40:05 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về quản lý hệ thống công trình
lạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Cân cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ Quy
định về quản lý và: cấu hạ tầng kỹ thuật giao thông đường bộ: Nghị
định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định 39/2016/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về quản
lý không gian xây dựng ngầm đô thị; Nghị địch số 64/2012/NĐ-CP ngày
04/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy pháp xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn quản lý đường đô thị; Thông tư số 16/2019/TT-BXL ngày 30/6/2009
của Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao.
thông vận tải về hướng dẫn thực hiện một sể điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-
CP;
Căn cứ Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 08/5/2012 của UBND tỉnh
về ban hành quy định một số nội dung về quản lý quy hoạch xây dựng mòn địa
bản tỉnh; Quyết định số 28/2013/QĐ-UBND ngày 22/7/2013 của UBND tỉnh và
sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND; Quyết định
số 40/2013/QĐ-UBND ngày 13/9/2913 của UBND tỉnh về trình tụ, thủ tục đầu
tư các dự án có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Văn bản số 357/SXD-HT ngày.
06/5/2014; ý kiến của các Sở, ngành Vận tải, Tài chỉnh, Công
Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; Công an tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế
kỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã; Báo cáo kết quả thẩm định số 380/BC-
STP ngày 27/4/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
quản lý hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đã thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thứ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như điều 2;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo : tin học tỉnh;
- Các Phòng VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT,XD;
- Gửi: VB giấy và điện tử.   Võ Kim Cự
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nột dung về quản lý hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25 /2014/QĐ-UBND
ngày 30 /5/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định một số nội dung về quản lý hệ thống công
trình hạ tầng kỹ thuật đô thị, bao gồm: Công trình ngầm đô thị và đường đô thị
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này được áp dụng đối với các tổ chức, cá
nhân đang hoạt động tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh có liên quan đến
việc lập quy hoạch, thiểt kế, thì công xây dựng, quản lý vận hành, khai thác và
bảo trì các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị được xây dựng hoàn chính là
hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đã được đầu tư xây dựng đạt yêu cầu đò án.
quy hoạch xây dựng theo từng giai đoạn; đạt quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật và
các quy định khác có liên quan.
2. Công trình ngầm đô thị là những công trình được xây dựng dưới mặt đất
tại đô thị, bao gồm: Công trình cộng cộng ngầm, công trình giao thông ngấm,
các công trình đầu mối kỹ thuật ngần: và phần ngâm của các công trình xây dựng
trên mặt đất, công trình đường đây, cáp, đường ổng kỹ thuật ngằm, bảo và luy
nen kỹ thuật.
3. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường và via hè trong Quy định này là
các hoạt động liên quan đến sử dụng tạm thời một phần bề mặt lùng đường và
vĩa hẻ trong phạm vi, điều kiện cho phép.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
1. Quản lý hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị phải tuân thủ các quy.
định của pháp luật về quy hoạch xây dựng, đất đai, tài nguyên và môi trường,
gieo thông vận tải, bưu chính viên thông; các quy hoạch xây dựng đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt và các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Đảm bảo đầu tư xây dựng đồng bộ các công trình hạ tầng kỹ thuật tại các
tuyến đường, via kè, tránh việc đảo, tập nhiều lầu, gây lăng phí trong đầu tra gây
3
khó khăn cho nhân dân trong sinh hoạt, đi lại, ảnh hưởng đến môi trường khu
vực và sản xuất, sinh hoạt của đô thị.
3. Khi có chứ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền, các chủ đầu tư công
trình trên địa bản đô thị có trách nhiệm phối hợp với các ngành lên quan về quán
lý các hệ thống hạ tầng kỹ thuật, như: Giao thông, cấp điện, cấp nước, thoát
nước, thông tin liên lạc, vv, để thống nhất bố trí các công trình hạ tầng kỹ thuật.
của dự án theo đúng quy hoạch được duyệt
Điều 4. Yêu cầu về đấu nối công trình hụ tầng kỹ thuật đô thị
1. Việc đấu nối kỹ thuật các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị phải bảc
đảm các yêu cầu sau:
a) Vị trí đấu nối lỹ thuật phải tuản thủ các quy hoạch xây dựng đô thị đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp công trình chưa được xác định.
trong quy hoạch xây dựng thì phải có thỏa thuận bằng văn bản của cấp có thẩm
quyền.
b) Bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật quy định phù hợp với nhu cầu sử dụng
của từng công trình.
c) Đáp ứng yêu cần đồng bộ với các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị đã.
có.
2. Thỏa thuận đấu nổi: Khi thiết kế xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật đô
thị, chủ đầu tư xây dựng công trình phải cố thoả thuận bằng văn bản với chủ sở.
hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình được đấu nối.
3. Thực hiện đấu nối: Trước khi thì công công trình, chủ đầu tư có trách
nhiệm thông báo kế hoạch và tiến độ thì công đầu nối công trình đến cơ quan,
địa phương, đơn vị thỏa thuận đấu nối để giám sát và phối hợp thực hiện.
Chương II
QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH NGÂM ĐÔ THỊ
Điều 5. Quản lý về thiết kế xây dựng
1. Thiết kế công trình ngằm đó thị phải trân thủ theo quy hoạch xây dựng
được cấp có thẩm quyền phê duyệt Trường hợp chưa có quy hoạch chi tiết được
phê duyệt, thì phải được thỏa thuận về vị trí, hướng tuyến và các thông số quy
hoạch khác của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Việc thiết kế xây dựng phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật của từng loại
công trình, bản đảm đồng bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật chung cửa đô thị, lập.
và quy định quy trình vận hành sử dụng và quy định bảo trì công trình.
3. Tư vấn thiết kế phải tính toán, dự báo nhu cầu sử dụng đường đây,
đường ổng ký thuật để xác định quy mô hảo kỹ thuật hoặc cống bể phù hợp với.
kế hoạch, quy hoạch phát triền đổ thị bền vững lâu dài, bảo đảm môi trường và
các quy định liên quan khác.
4
Điều 6. Quản lý thi công xây dựng công trình ngầm
1. Trước khi thi công xây dựng công trình, chủ đầu tư phải thông báo việc
khởi công xây dựng công trình đến cơ quan cấp phép xây dựng, ngoài ra đối với.
công trình đường đây, đường ống ngầm, hèo và cống bể kỹ thuật phải thông báo
khởi công đến UBND xã, phường, thị trấn tại khu vực và các chủ công trình liền
kế các công trình xây dựng ngằm để phối hợp kiểm tra, giám sát quả trình thì
công.
2. Nhà thầu xây dựng phải có biện pháp thi công bảo đảm an toàn cho công
trình ngằm, công trình lân cận và bảo đảm an toàn giao thông, vệ sinh nôi
trường.
Điều 7. Giấy phép xây dựng công trình ngầm đô thị
1. Trước khi khôi công xây dựng công trình ngầm, chủ đầu tư phải có Giấy
phép xây dựng, trừ trường hợp miễn điấy phép xây dựng theo quy định của pháp
luật về xây dựng.
2. Hồ sơ cấp Giấy phép xây dựng công trình ngầm đô thị, gồm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng;
- Quyết định phê duyệt dự án; văn bản chấp thuận đầu tư của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền, văn bản tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở (nếu cố) của cơ
quan quản lý nhà nước về công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định:
- Bản sảo được công chứng hoặc chứng thực một trong những giấy tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai, văn bản cho phép và
thoả thuận về hướng tuyến của cấp có thẩm quyền và các đơn vị có liên quan;
- Báo cáo khảo sát địa chất kèm theo Biên bản nghiệm thự kết quả khảo sát
địa chất (đối với công trình yêu cầu phải khảo sát địa chất theo quy định):
- Hai bộ bản vẽ thiết kế được trích từ thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vê
thị công có ký tên, đóng đấu của tổ chức, các nhân thiết kế và đơn vị thẩm tra.
gồm:
+ Sơ đồ vị trí tuyến công trình tỷ lệ 1/100 - 1/1000;
+ Bản vẽ mặt bằng tổng thể của công trình tỷ lệ 1/100 - 1/500;
+ Các bản vẽ theo từng giai đoạn: Bản vẽ các mặt cắt ngang chủ yếu của
tuyến công trình theo giai đoạn, tỷ lệ 1/30 - 1/200; Bản vẽ các ruặt cắt ngang, các
mặt cất dọc thể hiện chiều sâu công trình theo từng giai đoạn, tỷ lệ 1/30 - 1/200;
Sơ đồ đấu nối với kệ thống hạ tầng kỹ thuật kho vực theo từng giai đoạn, tỷ lệ
1/100- 1/500.
+ Bản vệ hệ thống phòng cháy chữa cháy, tỷ lệ 1/50-1/200 được đóng đấu
thẩm duyệt đối với công trình yên cầu phải thẩm duyệt phương án phòng cháy.
chữa cháy.
3. Quy trình xin cấp phép xây dựng: Thực hiện heo quy định tại Điều 9
Nghị định 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012.
5
4. Điều chỉnh cấp phép xây dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều 10
Nghị định 64/2012/NĐ-CP và Điều 12 Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày
20/12/2012.
5. Gia hạn cấp phép xây dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị
định 64/2012/NĐ-CP.
6. Cấp lại giấy phép xây dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị
định 64/2012/NĐ-CP.
7. Thẩm quyền cấp phép: Thực hiện theo Quyết định số 40/2013/QĐ-
UBND ngày 13/9/2013 của UBND tỉnh, cụ thể:
a) Sở Xây dựng tổ chức cấp Giấy phép xây dựng đối với các công trình
ngầm đó thị cấp đặc biệt, cấp 1, cấp H; công trình thuộc dự án có vốn đầu tư trực
tiếp nước ngoài; Công trình xây dựng cấp lII trên các tuyển phố chính có lộ giới.
235m của đô thị loại IV trở lên hoặc trên các tuyến quốc lộ và đường Hồ Chí
Minh (trừ các trường hợp quy định tại điểm b khoản này).
b) Ban Quản lý khu kinh tế cấp giấy phép đối với các công trình ngầm đô.
thị thuộc dự án do Ban quản lý cấp giấy chứng nhận đầu tư.
c) UBND huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi là cấp huyện) cấp giấy phép
xây dựng các công trình ngầm đô thị còn lại.
Chương HI
QUẢN LÝ HỆ THỐNG ĐƯỜNG ĐÔ THỊ
Mục 1
SỬ DỤNG TẠM THỜI LÒNG ĐƯỜNG, VĨA HỀ ĐÔ THỊ
Điều 8. Sử dụng tạm thời lòng đường, via hè
Lòng đường, hè đường đô thị được phép sử dụng ngoài mục được giao.
thông theo quy định tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng ký thuật gieo thông
đường bộ, Nghị định 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 về sửa đổi, bổ sung một
số điều cửa Nghị định số 11/2010/NĐ-CP, Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày.
20/02/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý đường đô thị trong các trường
hợp sau:
1. Sử dụng và khai thác một phần lòng đường đô thị làm nơi để xe, giữ xe.
Việc sử dụng một phần lòng đường đô thị làm nơi để xe thực hiện theo
Điều 25b, 25c Nghị định 100/2013/NĐ-CP. Đối với các tuyến đường đủ điều:
kiện đỗ xe dưới lằng đường có thu phí, UBND cấp huyện phối hợp với Sở Giao
thống Vận tải, Sở Xây dựng và Công an tỉnh xác định danh mục các tuyến
đường, trình UBND tỉnh quyết định đăm bảo quy định sau:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị.
b) Phù hợp với quy hoạch bến, bãi đỗ xe được phê duyệt.
6
e) Yêu cầu về chiều rộng lòng đường: Phần lòng đường còn lại dành cho.
các loại phương tiện có bề rộng tối thiểu bổ trí đủ 02 làn xe cơ giới và 01 làn xe
thô sơ cho một chiều đi
đ) vị trí cho phép để xe dưới lòng đường không chấn ngang che khuất tầm
nhìn lối ra vào đường hêm, các lối ra vào công trình nhà cao tầng, khu vực siêu
thị, cho và trung tâm thương mại, các công trình văn hóa, giáo dục, thể thao, y tế,
tôn giáo, cơ quan ngoại giao, công sở,...
đ) Việc để xe dưới lòng đường không gây cản trở cho các phương tiện giao
thông đi lại trên tuyến đường; không gây ảnh hưởng đến sinh hoạt và các hoạt.
động bình thường của tổ chức, cơ quan, hộ gia đình hai bên đường phố.
2. Sử dụng và khai thác lòng đường vào các mục đích khác thực hiện theo.
Điều 25b Nghị định 100/2013/NĐ-CP, Điều 25 Nghị định 11/2010/NĐ-CT, Phần
II Mục IV.3 Thông tư 04/2008/TT-BXD, quy định như sau:
a) Đối với hoạt động đào lòng đường để sửa chữa các công trình ngằm,
phạm vi thi công phải đảm bảo mặt đường còn lại đủ bố trí 2 làn xẻ theo 2 chiều
khác nhan (đường 2 chiều) hoặc 1 làn xe (đường 1 chiệu), Trong trưởng hợp.
phạm vi thi công không đảm bảo điện tích mặt đường để bố trí lào xe cho các
phương tiện giao thông, đơn vị thi công phải cổ biển báo hướng dẫn lộ trình thay
thế đường đi qua khu vực có công trường thì công.
Các trường hợp khác khi thì công công trình hoặc hạng mục công trình
trong phạm vị dường đô thị phải thực hiện đúng theo quy định hiện hành của Bộ
Giao thông Vận tải về đảm bảo an tràn giao thông khi thì công công trình trong
phạm vi đường bộ đang khai thác.
b) Đối với hoạt động xã bội, thời gian chiếm dụng lòng đường không quá
24 giờ và giới hạn phạm vi lòng đường xin phép sử dụng không vượt quá bể rộng
1/2 bề rộng lòng đường. Trước khi tiến hành các hoạt động văn hóa, cơ quan, tổ.
chức xin phép sử dụng phải gửi văn bản đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm
quyền để thỏa thuận bảng văn bản và được hướng dẫn về công tác tổ chức giao
thông.
Trong trường hợp hoạt động này được tiến hành trên mặt bằng rộng (sử
dụng hơn bề rộng 1/2 bể rộng lóng đường hoặc thời gian chiếm dụng lòng đường
kéo dài hơn 24 giờ) thì cơ quan, tổ chức tiến hành hoạt động xã hội phải gửi văn
bản và phương án đảm bảo an toàn giao thông đến cơ quan quản lý dường bộ có
thẩm quyền trước ngày diễn ra hoạt động xã hội ít nhất là 10 ngày làm việc. Nội.
dung văn bản đề nghị phải nêu rõ nội dung, chương trình, thời gian sử dụng
đường bộ. Cơ quan quản lý thẩm quyền xem xét, thống nhất bằng
văn bản về phương án đảm bảo giao thông, rả thông báo hạn chế hoặc phân.
huồng giao thông và bưởng dẫn về công tác tổ chức giao thông; cơ quan, tổ chức
có nhu cầu sử dụng đường bộ để hoạt động xã hội phải đăng tải thông báo trên.
phương tiện thông tin đại chúng trước 05 ngày diễn ra hoạt động đó.
Cơ quan, tổ chức chủ trì hoạt động xã hội chịu trách nhiệm thu đọn các
phương tiện, thiết bị và hoàn trả hiện trạng đường bộ khi kết thúc hoạt động xã
7
hội; chịu trách nhiệm về việc tuất an toàn giao thông do không thực hiện các biện
pháp bảo đảm an toàn giao thông trong phương án đã được cơ quan quản lý
đường bộ có thẩm quyền thống nhất.
c) Đối với hoạt động trông, giữ xe ô tô phục vụ các hoạt động văn hóa, thể
thao, điễu hành, lễ hội.
Các điểm trông giữ xe phải bảo đảm thuận lợi chu người đi bệ, vệ sinh môi
trường, mỹ quan đô thị và không ảnh hưởng đến sinh hoạt bình thưởng của hộ
gia đình và cá nhân có quyền sử dụng hợp pháp nhỏ, công trình xây dựng dọc
tuyến đường. Thời gian sử dụng tạm thời lông đường không quá thời gian tố
chức hoạt động văn hóa đó.
đ) Đối với điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh
môi trường đô thị: UBND cấp huyện chỉ xem xét việc cấp phép sử dụng tạm thời
một phần lòng đường làm điểm trong chuyển rác thải sinh hoạt trên nguyên tắc
không gây cán trở giao thông cho người di bộ, đảm bảo vệ sinh môi trưởng và
mỹ quan đô thị.
Thời gian cho phép thực hiện từ 22 giờ đâm ngày bôm trước đến 05 giờ
sáng ngày hôm sau, sau đó phải trả lại nguyên trạng lòng đường.
đ) Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích giao.
thông không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
3. Sử dụng và khai thác tạm thời vĩa bà thực hiện theo Điều 25c Nghị định
100/2013/NĐ-CP và Phần II Mực IV.9, Mục IV.14 Thông tư 04/2008/TT-BXD,
quy định như sau:
a) Sử dụng và khai thác tạm thời via bẻ cho công tác tuyên truyền chủ
trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước và các hoạt động văn
hỏa, thể thao, điễu hành, lễ hội (nội dung hoạt động theo quy định cửa pháp luật).
Việc cấp phép sử dụng tạm thời vìa hẻ đối với hoạt động này được xem xét
trên nguyên tắc không gây cản trở giao hông cho người đi bộ, đảm bảo vệ sinh
môi trường xung quanh và mỹ quan đô thị.
Thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 15 ngày; trường hợp thời
gian sử dụng tạm thời lha hơn 15 ngày phải được sự chấp thuận của Bộ Giao
thông Vận tải đối với quốc lộ hoặc chấp thuận của UBND tỉnh đối với các hệ
thống đường địa phương.
b) Điểm trông, giữ xe phục vụ hoạt động văn hóa, thể thao, diễu hành, lễ
hội.
Các điểm trông giữ xe phải bảo đảm thuận lợi cho người di bộ, vệ sinh môi
trường, mỹ quan đô thị và không ảnh hưởng đến sinh hoạt bình thường của hộ
gia đình và cá nhân có quyền sử dụng hợp pháp nhà, công trình xây dựng dọc
tuyến đường. Thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá thời gian tổ chức
hoạt động văn hóa đó.
8
c) Điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thì công công
trình của hộ gia đình.
UBND cấp huyện chỉ xem xét việc cấp phép sử dụng tạm thời một phần vĩa
hè làm điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thi công công
trình của bộ gia đình trên nguyên tắc không gây cản trở giao thông cho người đi
bộ, đảm bảo vệ sinh môi trường xung quanh và mỹ quan đô thị.
Thời gian cho phép thực hiện từ 22 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ sáng
ngày hóm sau, sau đó phải trả lại nguyên trọng vĩa hè. Tổ chức, cá nhân được cấp
phép sử dụng tạm thời via hó không được tự ý đào bới, xây dựng làm biển dạng.
lòng đường và via hè.
đ) Hoạt động trông giữ xe công cộng có thu phí: Cơ quan có thẩm quyền
chỉ xem xét việc cấp phép sử dụng tạm thời một phần via hẻ làm bãi giữ xe đạp,
xe mô tô có thu phí tại các vị trí, địa điểm nằm trong danh mục khu vực, tuyển
đường đã được UBND cấp huyện, Sở Giao thông Vận tải và Công an tỉnh thống
nhất sắp xếp, tổ chức làm bãi giữ xe trên via hè, được UBND tỉnh phê duyệt.
Các điểm trông giữ xe công cộng trên via bẻ có thu phí phải bảo đảm thuận
lợi cho người đi bộ, vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị và không ảnh hưởng đền
sinh hoạt bình thường của hộ gia đình và cá nhân có quyền sử dụng hợp pháp
nhà, công trình xây dựng đọc tuyến đường đó.
đ) Hoạt động phục vụ việc kinh doanh dịch vụ, buôn bán hàng hóa: Việc.
cấp phép sử dụng tạm thời via hẻ vào việc kinh doanh dịch vụ, buôn bán hàng
hóa chỉ áp dụng tại các tuyến đường nằm trong danh mục công trình và tuyển
dường đặc thủ được phép sử dụng vĩa hẻ vào kinh doanh dịch vụ, buôn bán hàng
hóa. UBND cấp huyện lập danh mục công trành và tuyến đường này gửi Sở Giao
thông Vận tải thẩm định và trình UBND tỉnh quyết định.
e) Hoạt động tổ chức tiệc cưới, tang lễ:
- Hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần via hè phục
vụ cho việc cưới, việc tang lễ phải thông báo với UBND cấp xã nơi cư trú
(chông phải cấp phép). Thời gian sử dụng tạm cho mục đích nây được quy định
không quá 48 giờ.
- UBND cấp xã có trách nhiệm kiểm tra; hướng dẫn và giám sát các bộ gia
đinh, cá nhân việc sử dụng tạm thời một phần via hẻ cho việc cưới, việc tang lẻ
để không ảnh hưởng lối di cho người đi bộ, mỹ quan đô thị và vệ sinh môi
trường.
gì Kích thước, khoảng cách, diện tích và thời gian được sử dụng tạm thời
via hè do UBND cấp huyện quyết định nhưng phải đảm bảo như sau:
- Phải phù hợp với đồ án quy hoạch xây dựng được duyệt.
- Đảm bảo bề rộng tối thiểu sử dụng dành cho người đi bộ (C) theo băng:
9
Chiều rộng vỉa hè (B)   Chiều rộng tối thiểu dành   Giới hạn sử dụng tạm
cho người đi bộ (C)   thời via hè (D)
B < 3,0 m   C = B   D = 0
3,0m < B < 4,5m   C = 1,5m   1,5m < D < 3,0m
4,5m >  B < 6,0 m   C = 2,0m   2,5m <D < 4,0m
B >= 6m   C = 3,0m   D > 3,0m
- Khu vực via hẻ được cấp phép sử dụng tạm thời phải đảm bảo không chắn
ngang lối ra vào đường hêm; không nằm trước mặt tiên của các công trình văn.
hóa, giáo dục, thể thao, y tế, tôn giáo, cơ quan ngoại giao, công sở...
- Việc sử dụng via bệ phải đảm bảo giữ gìn vệ sinh môi trường, không làm.
hư hóng kết cấu và hè, tạo tối đi thông thoảng cho người đi bộ và không ảnh.
hưởng đến tầm nhàn của người sử dựng các phương tiện giao thông.
Điều 9. Về đầu tư xây dựng, sửa chữa via hè
1. Việc đầu tư xây dựng, sửa chữa via hẻ phải tuân thủ theo các Tiêu chuẩn
xây dựng Việt Nam. Việc sử dụng các mẫn thiết kế bỏ via, vật liện xây dựng vàa
hè được xây dựng theo yêu cầu tạo thuận lợi cho người đi bộ, xe gắn máy (tên,
xuống), đảm bảo thuận lợi cho người khuyết tật tiếp cận sử dụng và thân thiện.
với môi trường.
2. Kinh phí xây dựng, sửa chữa vĩa hệ được lấy từ nguồn kinh phí đầu tư
dự án xây dựng đường đô thị, từ các nguồn hợp pháp khác, vốn sự nghiệp kinh tế
và kiến thiết đô thị (nếu có) và phần nguồn thu của việc cấp phép xây dựng được.
để lại cho ngân sách các huyện, thành phố, thị xã;
3. Khuyến khích hình thức xã hội hóa việc đầu tư xây dựng, sửa chữa via
hỏ; tổ chức, các nhân được phép tiến hành xây dựng, sửa chữa vĩa hè bằng nguồn
kinh phí ngoài ngân sách nhà nước theo hướng dẫn về mẫu thiết kế và thủ tục
xây dựng của UBND cấp huyện.
Điều 10. Về bảo quản lòng đường, via hè
1. Tổ chức, cơ quan, hộ gia đình, các nhân phải thực hiện nghiêm chỉnh các.
quy định của pháp luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Tổ chức, cơ quan có trụ sở tiếp giáp với via bè phải có trách nhiệm tham.
gia đảm bảo vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị tại km vực vĩa hó, lông đường
trước trụ sở tổ chức, cơ quan.
3. Hộ gia đình, cá nhân có nhà riêng; các tổ chức, cá nhân thuê mặt bằng sử.
dụng tiếp giáp với via lẻ phải có trách nhiệm tham gia giữ gìn vệ sinh tại khu.
vực via hẻ, lỏng đường phía trước nhà. Tổ chức, cơ quan, hộ gia đình và các
nhân có trách nhiệm không để người khác vi phạm quy định về bảo quản lòng
đường và vịa hẻ tại kho vực đê thị nói chung và phía trước trị sở tổ chức, gơ
quan, nhà riêng; trường hợp xảy ra vi phạm phải thông báo ngay với chính quyền
địa phương để xử lý.
10
Điều 11. Biện pháp đảm bảo an toàn giao thông và vệ sinh môi trường
1. Dọc theo tuyến đường thi công phải lắp dựng rào chấn và lắp dựng biển
báo, đên báo hiệu (vào ban đêm) hoặc cờ báo hiện (vào ban ngày). phải bố trí.
người thường xuyên hướng dẫn giao thông, không để xây ra tai nạn và ùn tắc.
giao thông trong phạm vì công trường.
2. Tại những vị trí đường hẹp vừa làm, vừa đảm bảo giao thông thì phải bố
trí người hướng dẫn, điều khiển đảm bảo giao thông an toàn và thông suốt.
Trường hợp không thể vừa thi công, vừa đảm bảo giao thông nhất thiết phái xây
dựng tuyến tránh để đảm bảo giao thông và an toàn cho thi công.
3. Trong khi chưa thì công hoặc trong quá trình thi công:
a) Cẩm việc tập kết vật tư, thiết bị, vật liệu xây dựng, máy móc, xe máy
chuyên dùng tại công trường khi chưa cần đến;
b) Cấm để vật liệu rời như cát, đá, xi măng, gạch... rơi vãi trên mặt đường:
c) Việc tập kết vật tư, vật liệu sử dụng không để tồn lưu qua ngày. Khi vật
liệu cón thừa phải vận chuyển đến nơi quy địch, tạo sự thông thoáng cho đường
phố
4. Những công nhân tham gia thì công trên đường nhất thiết phải mặc quần
áo báo hộ lao động, ban đên áo bào bộ lao động phải có phản quang.
5. Khi đào rănh ngang đường mà chưa kịp lắp đặt phần kỹ thuật chuyên
ngành xong thi rãnh đào phải được tái lập tạm mặt dường, bằng cách lấp đầy cát
để bà cao độ và 20cm đã (2x4) phủa trên bằng cao độ mặt đường hiện có. Đơn vị
thi công phải cử người có mật tại rãnh đào để giải quyết sự cố lân sự, hong bật.
(nếu có), quét đọn đả văng ra khởi rãnh đảo, thường xuyên tưới nước rãnh đào để
giảm bốc bọi, cho đến khi hoàn tất phần tái lập nhựa (hoặc cấp phối) mặt rãnh
đào.
6. Khối lượng đất đá đào lên phải được bốc ngay lên phương tiện vận tải
chuyển ra khỏi công trường, thu đọn sạch sẽ lòng lễ đường trong phạm vi công
trưởng. Phương tiện vận tải phục vụ thi công các bảnh xe phải sạch trước khi ra.
khỏi công trưởng. Khi thi công để vật tư rơi, trôi vào hệ thống thoát nước đơn vị
đác hè đường phải nạo vét trả lại nguyên trạng ban đầu và thông báo trước cho
đơn vị quản lý hệ thống thoát nước biết để kiểm tra, theo dõi; Nếu không tự thực
hiện được thì phải thuê đơn vị quản lý hệ thống thoát nước nạo vét,
7. Đơn vị thì công không được trộn vữa hồ, bê tông xi măng trong phạm vị
mặt đường; nghiêm cấm: Đối, rấu nhựa trực tiếp trên mật, lề, hề đường phố, để
vật liệu lông như: Nhựt đường, bê tông. v/v làm chủy hoặc văng ra mặt đường
gây mất an toàn giao thông và ô nhiễm môi trường.
Điều 12. Thẩm quyền và thủ tục cấp phép
1. Hồ sơ xin cấp phép sử dụng tạm thời via hè, lòng đường (thành phần hồ
sơ gồm một 01 bộ):
11
ạ) Đơn đề nghị cấp Giấy phép sử dụng tạm thời của tổ chức, cá nhân có
nhu cầu sử dụng một phần vĩa hà, lòng đường.
b) Bản về vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép của tổ chức, cá nhân có nhu cầu
sử dụng tạm thời một phần via bà, lông đường. Bản về phái thể hiện rõ vị trí sử
dụng, kích thước sử dụng.
c) Bản cam kết tự đi chuyển, đi đời hoặc cải tạo công trình và không đói
bồi thường khi có yêu cầu của cơ quan quản lý đường đô thị.
c) Văn bản pháp lý khác (nếu có) liên quan đến nhu cầu của tổ chức, cá
nhân xin cấp phép sử dụng tạm thời một phần via hè, lòng đường.
Trường hợp thi công xây dựng, sửa chữa công trình thì yêu cấu phải có bản
sao giấy phép xây dựng hoặc sửa chữa do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Trường hợp tổ chức hoạt động văn hóa, xã hội, tuyên truyền phải có văn.
bản cho phép của cơ quan có thẩm quyền.
2. Thẩm quyền cấp phép:
a) Ban Quản lý khu kinh tế cấp giấy phép sử dụng tạm thời via hẻ, lòng
đường trong khu vực thuộc Ban quản lý.
b) UBND cấp huyện cấp phép sử dụng tạm thời via hè, lòng đường trường
hợp còn lại.
3. Thời gian giải quyết:
a) Kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp phép nhận đủ hồ sơ hợp lệ, việc
cấp phép sử dụng phải được thực hiện trong thời gian: 7 ngày làm việc.
b) Trưởng hợp không giải quyết việc cấp phép sử dụng tạm thời vịa hè,
lớng đường, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có văn bản trả lời và nêu rõ lý do
từ chối cho tổ chức, cá nhân xin cấp phép để biết trong vùng 03 ngày làm việc.
4. Cơ quan cấp giấy phép gửi quyết định cấp giấy phép tới Thanh tra Sở
Giao thông Vận tải, UBND cấp xã (địa bàn nơi tế chức, cá nhân xin cấp phép sử
dụng tạm thời một phần via hà), tổ chức, cá nhân xin cấp phép, các đơn vị liên
quan để tổ chức và phối hợp thực hiện.
5. Đối với việc sử dụng tạm thời via hè, lòng đường, thời hạn cấp phép
không quá 6 tháng cho mỗi lần cấp phép.
Điều 13. Gia hạn giấy phép
1. Trước thời điểm hết hạn của giấy phép, nếu có nhu cầu thì các tổ chức cá
nhân phải làm thủ tục xin gia hạn giấy pháp. Thời gian gia hạn của giấy phép
bằng với thời gian cấp phép sử dụng trước đó và chỉ áp dụng một lần Sau thời.
giao gia hạn này, tổ chức và cá nhân tiếp tục có nhu cầu sử dụng tạm thời vĩa hè.
lòng đường thì phải tiến hành xin cấp phép mới.
2. Thủ tục xin gia hạn bao gồm:
12
a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép sử dụng tạm thời của tổ chức, cá nhân có
nhu cầu sử dụng một phần via hè, lông đường (không kèm bản vẽ):
b) Giấy phép cũ (bản chính).
3. Thời gian giải quyết: không quá 05 (năm) ngày làm việc đối với tất cả
các trường hợp.
4. Cơ quan gia hạn giấy phép có trách nhiệm thông báo bằng văn bản việc
gia hạn giấy phép đến Thạnh tra Sở Giao thông Vận tải, UBND cấp xã (đa bản
nơi tổ chức, cá nhân xân cấp phép) để biết và theo dời giám sát việc thực hiện.
Điều 14. Thu hồi giấy phép
1. Giấy phép sử dụng tạm thời via hè, lòng đường sẽ bị thu hồi trong các.
trường hợp sau:
a) Điều kiện an toàn giao thông của các phương tiện đi lại trên tuyến đường
không được đảm bảo, do ảnh hưởng của việc sử dụng vũ hẻ, lòng đường không
vì mục đích giao thông tạo ra
b) Có yêu cầu đình chỉ hoạt động hoặc hoặc giải tỏa của cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền.
c) Bị cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra lập biên bản vi phạm về trật tư
an toàn giao thông đến lần thứ 2 đếi với hành vi vi phạm có liên quan việc sử
dụng tạm thời via hè, lòng đường.
c) Chủ sử dụng vũ hò, lòng đường không thực hiện đúng mục đích ghi
trong Giấy phép.
đ) Chủ sử dụng via hè, lòng đường không còn nhu cầu sử dụng hoặc có để
nghị ngưng sử dụng vĩa hè, lòng đường không vi mục đích giao thông.
2. Cơ quan có thẩm quyền đã cấp Giấy phép sủ dụng tạm thời via hè, có
quyền ra quyết định thu bồi Giấy phép sử dụng tạm thời via hè, lòng đường.
Điều 15. Về thu phí
1. Phí sử dụng tạm thời lòng đường và via hè được thực hiện theo Quyết
định của Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Phí sử dụng tạm thời via hè không bao gồm chi phí hoàn trả lại hiện
trạng vỉa hè.
3. Việc thu phí sử dụng tạm thời via hè được thực hiện đối với tắt cả các.
trường hợp phải xin cấp phép sử dụng.
4. Việc thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường được thực hiện đối.
với các tuyển đường đủ điều kiện để đậu xe dưới lòng đường có thu phí, đã được
UBND tỉnh chấp thuận danh mục và có lắp đặt biển báo, son đường cho pháp
đậu xe có thu phí.
13
Mục 2
CÔNG TÁC ĐÀO VÀ HOÀN TRẢ MẬT ĐƯỜNG
Điều 16. Những trường hợp được đào đường
1. Đào đường để lắp đặt các công trình ngầm.
2. Đào đường để lắp đặt các công trình trên mặt đường, kể cả các việc trồng
cây xanh, dựng biển bảo và các công việc tạm thời như thăm đò, khảo sát địa
chất.
3. Đào đường để xử lý sự cố đột xuất về kỹ thuật của các công trình hạ tầng
kỹ thuật đô thị.
4. Đào đường để thì công duy tu bảo dưỡng, sửa chữa đường của đơn vị
quản lý đường đô thị.
5. Đảo đường để thi công sửa chữa, cải tạo, nâng cấp đường theo các dự án.
đầu tư đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật hiện
hành.
6. Đào đường để lắp đặt đồng hồ đo điện, nước cho các tổ chức, cá nhân có
nhu cầu và thực hiện theo hợp đồng cung cấp dịch vụ.
Điều 17. Thẩm quyền và thủ tục cấp Giấy phép đảo đường đô thị
1. Tổ chức, cá nhân có như cầu đảo đường đô thị để xây dựng, lắp đặt các
công trình ngầm đô thị, công trình trên via hẻ đường đó thị phải xin phép cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Thẩm quyền cấp Giấy phép đào đường đô thị:
a) Ban Quản lý khu kinh tế cấp giấy phép đào đường đô thị trong khu vực
thuộc Ban quản lý.
b) UBND cấp huyện cấp phép đảo đường đô thị trường hợp còn lại.
3. Chủ đầu tư nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ cho cơ quan cấp giấy pháp, bao.
gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép đào đường đô thị;
b) Các bản vẽ thiết kế thể hiện mặt bằng, mặt cắt ngạng đường thể hiện rõ
vị trí các công trình ngầm hiện có; vị trí đào, kích thước và phạm vi đào, kết cầu
hiện hữu;
c) Phương án thi công bao gồm biện pháp tổ chức thi công, biện pháp đảm.
bảo an toàn giao thông và tiến độ thi công;
d) Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công, biện pháp tổ chức thi công đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Bản cam kết tự di chuyển, di đời hoặc cải tạo công trình và không đòi
bồi thường khi có yêu cầu của cơ quan quản lý đường đô thị.
e) Trường hợp đường đô thị trùng với tỉnh lộ, quốc lộ thì phải có ý kiến
thống nhất bằng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
14
g) Trường hợp các công trình đảo hè, lòng đường cần hạn chế giao thông
phải có phương án phân luồng giao thông. Phương án phân luồng giao thông
nhải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở quản lý chuyên ngành.
4. Cơ quan cấp giấy phép có trách nhiệm: Tổ chức tiếp nhận hồ sơ, giao.
giấy biên nhận hồ sơ, hẹn ngày trả Giấy phép. Thời gian cấp điấy phép đào
đường đô thị tối đa không quá 7 ngày làm việc kể từ khi cơ quan thụ lỷ nhận đủ
hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không giải quyết được phải nên rõ lý do và trả lời bằng
văn bản cho tổ chức, cá nhân xin cấp phép.
5. Thời hạn Giấy phép đảo đường tối đa không quá 12 tháng. Trong thời
hạn 30 ngày, trước thời điểm giấy phép xây dựng hết hạn, nếu công trình chưa
được khởi công, thị chủ đầu tư phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng. Hồ sơ
đề nghị gia hạn Giấy phép gồm đơn đề nghị và hồ sơ Giấy phép đào đường đã
được cấp, Thời gian cấp gia hạn Giấy phép đảo đường là 05 ngày làm việc, thời
hạn gia hạn Giấy phép tối đa không quá 06 tháng.
6. Chủ đần tư và đơn vị thi công phải tiến hành hoàn trả lại mặt đường, vĩa
hè ngay sau khi lắp đặt xọng các hạng mục công trình cần tắp đặt. Xết cất hoàn
trả tương đương với kết cấu mặt đường, via hè hiện có.
Điều 18. Quy định về việc cấm đào đường
1. Cấm đào đường vào thời gian từ 5 giờ đến 22 giờ trên các tuyến đường
chính, tập trưng đông người. Trừ trường hợp đặc biệt nhằm khắc phục sự cố lư
hộng công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị phải đảo đường. UBND cấp huyện công
bể công khai danh mục các tuyến đường chính này theo đồ án quy hoạch xây
dựng đô thị đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và thực tiễn quản lý về an toàn.
giao thông, mỹ quan đô thị tại địa phương.
2. Đối với trường hợp thi công đào đường bằng máy khoan ngang sẽ được
xem xét cụ thể từng trường hợp để cho phép thi công vào ban ngày (nằm trành.
tiếng ồn vào ban đêm).
3. Đối với trường hợp thi công công trình ngằm qua các tuyển quốc lộ và
các tuyến phố chính yêu cầu nhà thấu phải sử dụng thiết bị đào ngắm để thi công.
Điều 19. Đảm bảo tiến độ khi thi công đào và hoàn trả mặt đường.
1. Các tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép đào đường phải thi công đúng
thời gian được cấp Giấy phép. Chỉ được xin điều chính Giấy phép (gia hạn, bổ
sung) trong trường hợp đo các nguyên nhân sau: Thiên tai, bảo lụt, do vướng mặt.
bằng chưa giải tóa xong, các sự cố cần xử lý kỹ huật làm chậm tiến độ thi công
công trình; đơn vị phải lập lại tiến độ các công việc để xin điều chỉnh Giấy phép.
Trường hợp không có lý do chính đảng thì không được điều chỉnh Giấy phép để
không lâm ảnh hưởng đến kế hoạch chung của các ngành, các đơn vị khác.
2. Khi đảo đường, các đơn vị thi công phải thực hiện đúng kích thước rãnh.
đào và tái lập mặt đường theo đúng kết câu công trình ban đầu và các quy định.
ghi trong Giấy phép; đồng thời chịu trách nhiệm chất lượng phần tái lập mặt
đường trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày nghiệm thu bộ thống hạ tầng kỹ thuật.
15
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CỞ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 20. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Xây dựng
a) Là cơ quan đấu mội tổng hợp và quản lý chung, hướng dẫn lập, thực
hiện quy hoạch, kế hoạch đầu tư xây dựng mới, nâng cấp cải tạo, bảo trì và phát
triển hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị;
b) Đề xuất với UBND tỉnh ban hành các quy định thuộc lĩnh vực hạ tầng kỹ.
thuật đô thị;
c) Phối hợp với UBND cấp huyện và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên.
ngành lập các đề án phát triển cho từng lãch vực hạ tầng kỹ thuật nhằm hoàn
thiện hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh;
d) Hướng dẫn, đôn đốc và tổ chức kiểm tra định kỷ việc thực hiện các quy
định vế quản lý hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị, báo cáo UBND tỉnh;
đ) Phổ biến và tập huấn các văn bản pháp luật liên quan đến việc quản lý bệ
thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
2. Sở Giao thông Vận tải
a) Thực hiện trách nhiệm trong công tác phải hợp với UBND cấp huyện về
quản lý, bảo trì, nâng cấp và phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ, hệ thống tỉnh lộ đi qua đô thị;
b) Phối hợp với UBND cấp huyện và Công an tỉnh tham mưu ban hành
danh mục các khu vực, tuyến đường có vị trí, địa điểm được sắp xếp, tổ chức
làm bãi giữ xe trên via hà; danh trạc các công trình, tuyến đường được phép sử
dụng tạm thời một phần vĩa hẻ vào việc kinh doanh dịch vụ, buôn bán hàng hóa,
danh mục các tuyến đường cho phép đậu xe dưới lòng đường;
c) Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Xây dựng và chính quyền địa
phương tăng cường kiểm tra giám sát việc sử dạng tạm thời một phần lòng
đường, via hè ngoài mục đích giao thông;
đ) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an toàn.
giao thông và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông trong đô thị:
đ) Phối hợp với UBND cấp huyện đánh giá tổng kết quá trình quản lý và sử.
dụng thí điểm via bè, lòng đường sa: 06 tháng thực hiện; để xuất kế hoạch thực
hiện tiếp theo, báo cáo UBND tỉnh.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Công Thương
a) Giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước chuyên ngành được UBND tính phân
công, ủy quyền trọng việc quản lý đấu tư xây dựng và sử dụng công trình chuyên.
ngành thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
b) Thường xuyên kiểm tra thực hiện khai thác sử dụng công trình chuyên
ngành thuộc hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị đúng theo các quy định;
16
c) Phối hợp Sở Xây dựng lập chiến lược ngành, kế hoạch dài hạn để phát
triển bền vũng các công trình hạ tầng kỹ thuật do ngành quản lý;
đ) Phối hợp với UBND cấp huyện nhằm tăng cường quản lý công trình
chuyên ngành thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị.
4. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải trong việc xây dựng quy
định về mức thu và quản lý chí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, via hẻ
không vì mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Cục Thuế tỉnh trong việc
theo đõi giám sát mức thu phí sử dụng lòng đường, via hè;
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các Sở xây dựng chuyên ngành
tham mưu cho UBND tỉnh cân đối vốn từ Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn
khác để quy hoạch, đầu tư phát triển hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị
phù hợp với yêu cầu phát triển của tỉnh
6) Hướng dẫn việc thu và quản lý phí sử dụng tạm thời lòng đường và và
hè theo quy định của pháp luật.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu tham mưu chơ
UBND tỉnh ban hành các chính sách khuyến khích đầu tư cho phát triển hệ thống
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các Sở xây dựng chuyên ngành tham
mưu cho UBND tỉnh cần đối vốn tử Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
để quy hoạch, đầu tư phát triển hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị phú:
hợp với yêu cầu phát triển của tỉnh.
6. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp với các Sở: Giao thông Vận tải.
Xây dựng và chính quyền địa phương:
- Kiểm tra trật tự an toàn giao thông trên lòng đường và via hè thuộc địa
bàn phụ trách.
- Thực hiện xử lý các vi phạm sử dụng lòng đường và vũ hè theo thẩm
quyền quy định.
b) Phối hợp với UBND cấp huyện để xác định danh mục các khu vực,
tuyển đường, các vị trí, địa điểm được sắp xếp, tổ chức làm bãi giữ xe trên via
hè, được phép đậu xe dưới lòng đường.
7. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
a) Quản lý, bảo trì và khai thác hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc phạm
vi đo đơn vị quản lý theo quy chế hoạt động của đơn vị và các quy định của nhà
nước.
17
b) Chỉ đạo và cấp giấy phép các loại giấp phép về công trình hạ tầng ký.
thuật theo quy định này.
c) Đề xuất danh mục các tuyến đường được phép đậu xe dưới lòng đường
(bao gồm có thu phí và không thu phí đậu xe), danh mục các khu vực, tuyến.
đường có vị trí, địa điểm được sắp xếp, tổ chức làm bãi giữ xe trên vửa hé; danh.
mục các công trình, tuyến đường được phép sử dụng tạm thời một phần via bè
vào việc kinh doanh dịch vụ, buôn bán hàng hóa trong khu vực thuộc Ban quản
lý trình UBND tỉnh quyết định.
8. UBND các huyện, thành phố, thị xã
a) Tổ chức quản lý trực tiếp toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn
thuộc quyền quản lý;
b) Lập kế hoạch phát triển đồng bộ, tập trung bạ tầng kỹ thuật theo đúng
trình tự thủ tục đầu tư và khai thác hiện hành;
c) Đề xuất danh mục các tuyến đường được phép đậu xe dưới lòng đường
(bao gồm có thu phí và không thu phí đậu xa), danh mục các khu vực, tuyến
đường có vị trí, địa điểm được sắp xếp, tổ chức làm bãi giữ xe trên vĩa hè; danh.
mục các công trình, tuyến đường được phép sử dụng tạm thời một phần via hê
vào việc kinh doanh dịch vụ, bưôn bán hàng hóa, trình UBND tỉnh quyết định;
đ) Chỉ đạo tổ chức việc cấp các loại giấy phép về công trình hạ tầng kỹ.
thuật theo quy định này;
đ) Chỉ đạo các Phòng, ban và UBND cấp xã thực hiện chức năng quản lý.
theo thẩm quyền và tổ chức kiểm tra, xử lý các vi phạm theo thẩm quyền và quy
định của pháp luật;
c) Định kỳ 01 năm báo cáo tổng hợp công tác quản lý kệ thống.
hạ tầng kỹ thuật đô thị về Sở Xây dựng và Sở Giao thông Vận tải.
9. UBND xã (thuộc ranh giới hành chính của đô thị), phường, thị trấn:
a) Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên
địa bàn theo phân cấp;
b) Đề xuất cơ quan có thẩm quyền thu hồi Giấy phép sử dụng tạm thời một
phần lòng đường, via hè ngoài mục đích giao thông đối với các tổ chức, cá nhân.
vi phạm thường xuyên;
c) Tổ chức kiểm tra, xử lý các vi phạm về quản lý sử dụng công trình hạ
tầng ký thuật đô thị trên địa bàn minh quản lý theo quy định của pháp luận;
d) Thực hiện chế độ báo cáo hàng tháng và đột xuất cho UBND cấp huyện
về quản lý hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Giao Giám đốc các Sở: Xây dựng, Giao thông Vận tải, Ban Quản
lý Khu kinh tế tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã căn cứ theo Quy định.
18
này để tổ chức hướng dẫn, công khai thủ tục hành chính cho các công việc thuộc.
lĩnh vực do đơn vị phụ trách quản lý về hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô
thị trên địa bàn.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc đề nghị
các cơ quan, đơn vị, cá nhân phân ánh bằng văn bản về Sở Xây dựng để được.
hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
