ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập -Tự do - Hạnh Phúc
Số: 25 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 03 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về việc thực hiện dân chủ trong công tác thu
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khí triển khai dự án.đầu tư.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh số 34/2007/PL/UBTVQH ngày 204/2007 của Uỷ ban Thưởng vụ.
Quốc hội khoá xI về thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 20/10/2004 của Chính phủ về thi hành
Luật Đất đai;
Cân cứ Nghị định số 84/2011/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ Quy định bố
sung về việc cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử
dựng đất, trình tụ, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khô nước tha bồi đất và giải
quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ Quy định bổ
sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tải định cư;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ tránh số 01/TTr-TNMT ngày.
16/4/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thực hiện dân chủ.
lrong công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi triển khai dự án đầu tư
trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Đều 2: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thành
phố và các Sở, ban, ngành có liên quan hướng dẫn, tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban,
ngành; Chủ tệch UBND các huyện, thành phố; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên
quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 30 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết
định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 04/4/2011 của UBND tỉnh Kon Tom./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường:   KT CHỦ TỊCH
- Cục KT văn bản QPPL Bộ Tư pháp);   - TT Tỉnh uỷ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;
- UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- BCĐ XD và thực hiện QCDc d cơ sở tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Nhu Điều 3;
- Các Huyện ủy, Thành ủy;
- Lãnh đạo VP UBND thh;
- Chi cục Văn thư tưu trữ tỉnh;
- Công báo, cổng thông tin điện tử;   Nguyễn Hưu Hải
- Lưu VT- KTN 4.
UỶ ĐAN NHÂN DÂN
TỈNH KƠN TUM   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
và việc thực hiện dân chủ trong công tác thu hồi đất,
bồn thường, hỗ trợ, tái định cư khiển thạt dự án đầu tư
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25 2015/QĐ-UBND ngày 1/2013 của UBND tỉnh)
. NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm váp dụng
1. Quy định nây trường đốt với trường hợp thư hời đất, giao đấu cho thuê đất 1
để thực hiện các dự ánột hoặc tất cải đốc hàng mụt về bồi thường, hỗ trợ,
tới định cát, bỗ lượ chuyển đối nghề nghiệp và tạo việc làm cho cá nhân, hộ gia đình 1
có đất bị thu hồi trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
2. Qu định nủy không áp dụng cho các trường hợp thu bồi đất quy định tại
các Khoản, 2,3, 4.5, k, 7, 8, 10, 11, 12 Điều 38 Luật Đất đai 2063.
Điền 2. Đối tượng áp dụng
Chủ đầu tư dự án; Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thuộc UBND các
huyện, thành phố; Trung tâm phát triển quy đất thuộc Sở Tài nguyên và Mội trường:
Tổ chức phát triển quỹ đất thuộc UBND cấp huyện; UBND cấp huyện, UBND cấp
xã; Người bị thu hồi đất.
II. NỘI ĐƯNG CÁC BƯỚC THỰC HIỆN DÂN CHỦ
Điều 3. Thông báo thư hồi đất
Căn cứ văn bản của Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận địa điểm đầu tư hoặc
văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn chủ đầu tư có sử dụng đất hoặc văn bàn thoá
thuận địa điểm của Ủy bạn nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân pấp huyện hoặc Uỷ
ban nhân dân tỉnh thực hiện đôi đất theo phân cấp tại đông vận số
712/UBND-KTN ngày 16/4/2010 của ủy ban nhân dân tỉnh.
Nội dung thông báo thi bồi đất gồm: lý do thu bồi đất, diện tích và vị trí khu
đất thu hồi trên cơ hồ sơ địa chính hiện có hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng được
duyệt và dự kiến về kế hoạch di chuyển.
Gịa nhiệm vụ cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và nhà
đầu tư để thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định;
cho pháp nhà đầu tược tiến hành kháo xá/để tập củ tiến hầu tư và tiến hành
kháo sát, đa, đục lập khu chu chuy vục chí dực chấp duận chủ trương
đầp tư để phục vụ viện chiện thuyện thoy tiết xãy dựng, tho bối đất và
lập phương án bất thường tổng thể hỗ thị tái định vự.
Việc thông bán thuộc thựi hiệp trận phường tiện thông tin đại
chóng của địa phương và niêm yết nại tụ cộ Uỷ bản nhấn dân cấp xã, tại địa điểm.
sinh hoạt chang của hà đất bị tha bổi. Đồng thôi gửi thông bán thu.
bồi đất đến chị đầu tự vự án, đan v, thực hiện công táo bồi thường giải phóng mặt
1
bằng, Ban Dân vận Huyện uỷ, Thành uỷ, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố nơi có
đất bị thu hồi; Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã, phường, thị
trấn nơi có đất bị thu bồi và các đơn vị khác có liên quan để có cơ sở thực hiện.
Điều 4. Tổ chức đo đạc diện tích đất và kiểm đểm tài sản gắn liền với đất
Chủ đầu tự và tổ chức lảm thiệm vụ bồi thường xây dựng kế hoạch khảo sát,
đo đạc, kiểm đếm tải sản gắn kiến với đất vệ đảng ký với Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi có đất hị thu hồi đề thông báo cho người bị thu hồi đất biết phối
hợp.
Làm việc trực tếp với người bị thu bồi đất để xác định nanh gửi sử dụng đất
làm cơ sở đo đạc và kiểm đếm tải sản gần liên với đất bị thiệt hại và lập thành biên
bản.
Điều 5. Công khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Nội dung phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư gồm:
a. Tên, địa chỉ của người bị thu hồi đất;
b, Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất bị tha hồi; số lượng, khối lượng.
tỷ lệ phần trăm chất lượng còn lại của tài sản bị thiệt hại;
c. Các căn cứ tỉnh toàn số tèn bồi thường, bộ trợ như giá đất tỉnh bồi thường.
giá nhà, công trình tỉnh bồi thường, số nhân khẩn, số lao động trong độ tuổi, số lượng
người được hưởng trợ cấp xã hội;
d. Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ Việc bố trí tái định cư;
... Việc đi dời các công trình của Nhà nước, của tổ chúc, của cơ sở tên giáo.
của cộng đồng dân cư;
g. Việc di dời mổ mà;
P. Phương án chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm.
2. Hình thức lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
a. Tổng hợp các nội dung quy định tại Khoần 1 Điều 5 của Quy định này, số
tiền bồi thường và thông tin về tái định cư theo từng người có đất bị thu hồi và gửi
đến người có đất bị thu hồi;
b. Tổ chức hợp phổ biên trực tiếp cho các hộ gia đình, cá nhân có đất bị thu
hồi, niêm yết công khai phương án bồi trường, hỗ trợ và tái định cư tại trụ sở Uỷ ban
nhân dân cấp xã và tại các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi cộ đất bị thu hồi để người.
bị thu hồi đất và những người có liên quan tham gia ý kiến đối với tất cả các nội
dung của phương án tồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c. Việc niêm yết phải được lập thành biên bản có xác nhận của đại diện Uỷ
- ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện.
thôn, tổ dân phố, đại diện những người có đất bị thu hồi;
d. Thời gian niêm yết và tiếp nhận ý kiến đóng góp ít nhất là hai mươi (20).
ngày, kể từ ngày đưa ra niêm yết.
2
3. Hoàn chính phương án bồi thường, hỗt tạo và tái định củn
a. Hết thời hạn năm yết và tiếp, nhận ý kiến tàm nhiện vụ bồi.
thường, giải phóng ngặ bằng có tronhiện tông hợp ý kiến đóng góp bằng vận bản,
nêu rõ số lượng ý kiến đồng ý; số lượng ý kiến không đồng ý, số lượng ý kiến khác - kiến kinh
đối với phường án bồi thường, hộ trợ và tái địch cư; Tổ chức làm phiệm vụ bồi -
thường phố hợp với Ủy bản nhân dân cấp xã, các trường thôn nại cố đất thu hài làm -
việc trúc tiếp vốt những người chưa thông nhất với phượng án bồi thường, hộ trợ, tái.
định cư để thống nhất những nội dung của phường ốn và được lập biên bản. Tổ chức:
làm nhiệm vụ bải thường hoán chính và gửi phường án đã hoàn chỉnh kèm theo bản
tổng hợp ý kiến đóng góp đến cơ quan tài nguyên y môi trường để thẩm định;
B Trường bợp côn hiều ý kiến không tân thành phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư tài Tổ chức kàn nhiệm vạ bồi thường, giải phộng mặt bằng cần xem
xét tổng tráng hợp cụ thể đế giải bích rõ hoặt xem xét, điện chính phù hợp theo
đẳng quy định trước khi chuyển cơ quan tài nguyên và môi xường thẩm định;
c. Tường hợp sau khi tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng đã
giái thịch, thuyên phục nhưng người bị thư hồi đết vẫn không phấp huận đối với kết.
+ quả bồi thường, bả trợ và khộng thể điều chính phương án 8 thường bỗ trợ thi tế
chức làm nhiệm sụ bải thường có trách nhiệm báo các cơ quan có thẩm quyền phả
duyệt phương dn tổi thường, hỗ trợ và định cư để xem xét trước khi trình thẩm định,
phí duyệt phương án theo quy định.
4 Cơ quan tà môyên và môi trường củ tri, phối hợp với cơ quan có liên
quan phẩm định phương án bốt thường, hỗ trợ và tái định cư vài chuẩn bị hồ sơ thu.
hối đất theo quy định sau:
a. Sở Tài nguyện và Mồi trưỡng chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan thẩm.
định phương bối thường, hỗ trợ và tái định cư đối với dự án phải thực hiện tuu hội
đất xên quan từ hái huyện, thành phố thuộc tỉnh trở lện và chuẩn bị bổ sơ thu hồi đất
trình Uy ban nhân dân cáp tỉnh ra quyết định tếu hồi đất đải với tổ chức, cơ sở tôn giáo.
người Việt Nam định cư cơ nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
b. Phòng Tái nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan
thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái đính cư đối với dự án phải thực hiện
thu hồi đất khăng họp tại điểm a khoản này và chuẩn bị hể sơ thu hồi
đất trình Uỷ ban phán cấp huyện ra quyết định thu hội gia dinh, có
nhân, cộng đồng dận cứ và đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường.
- thị trấn.
5. Thu hồi đất:
thu hồi đất thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
Trong thối hạn không quá ba (08) ngày lậm việc kể từ ngày phường án bồi
thường, hỗ trợ và tải định cư đượn thẩm định, Phộng Tài nguyên và Môi trường hoàn
thiện hồ sơ trình Uỷ thát nhân dân huyện, thành phố để thu hồi đất;
Trọng thời hạn thông quá năm (00) ngày làm việc tỷ ban nhân dân huyện...
thành phố quyết định thu bồi đất quy đi triểm 4 Điều này.
b. Thu hồi đu điệc tâm quyền của ủy ban nănh dân tỉnh:
Việc tác bối đất chi tổ chức được thực hiện sảng với việc giao đất, cho thuê
đất để thực hiện dự ân đầu tư, thờng thực hiện không quể hái nươi (20) ngày lâm.
việc, đối với đất cố rừng thả không quá hại mười tha (thịng tâm việc)
3
e. Quyết định thu bồi đất phải gửi đến người có đất trị thu bồi.
6. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trơ và tái định cự:
Trong thời bạn không quá năm (03) ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định
tha bối đất, giao đất hoặc cho thuế đất, cơ quan tài nguyên và môi trường trệnh Uỷ
ban nhân dân cùng cấp phê duyết và công bố công thai phương án bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư theo quy định sau:
a. Sở Tài nguyên và Môi trường trình Uỷ tan nhân dân cấp tỉnh phê duyết
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp thu bối đất bên quan
từ hai huyện, thành phố trở lên;
b. Phòng Tài nguyên và Môi trường trính Uỷ ban nhân dân cấp huyện phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp không thuộc
quy định tại điểm a khoản này.
7. Thông báo kết quả phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ:
a. Trong thời hạn không quá ba (13) ngày, kể từ ngày nhận được phang án
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt, Tổ chức làm nhiệm vụ bốt
thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp vái Uỷ ban nhân dân cấp xã
phổ biên và niêm yệt công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường sại trụ sở
Uỷ ban nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạc kha đần cư nơi có đất bị thu hồi; gửi
quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho người có đất bị thu bối, trong đó nêu
rở về mức bồi thường, hỗ trợ, về bố trí nhà hoặc đất dái định cư (nầu có), thời gian,
địa điểm chỉ trả tiền bối thường, hỗ trợ và thôi gian bản giao đất đã bị thu tổi do Tố
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng:
b. Trường hợp điều chỉnh phương án hồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt thì các bước thực hiện dân chủ phải thực hiện theo quy.
định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5 và điểm a Khoản 7 của Điều này.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Xử lý các trường hợp chuyển tiếp
Đối với các dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ tái định cư trước ngày quy định này có hiệu tực phi tiếp tục thực hiện
công tác thu hồi đất để thực hiện dự án đầu tư theo quy định. Đối với các dự án đã có
chủ trương đầu tư và đang triển khai các công tác đo đạc, lập phương án bồi thường.
hỗ trợ tái định cư thủ phải thực hiện dân chủ cơ sở trong công tác thu bồi đất, bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định này.
Điều 7. Trách nhiệm của chủ dự án và tổ chức làm nhiệm vụ bồt thường
Chủ dự án và tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường, trực tiếp tở chức thực hiện các
bước dân chủ trong công tác thu hồi, bồi thường hỗ trợ và tái định cư.
Quá trình thực hiện dân chủ cơ sở chủ đầu tư và tổ chức làm nhiệm vụ bối.
thường phải phối hợp chặt chẽ với chính quyến địa phương; Ban Dân yân Huyện ủy,
Thành ủy; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp xã nơi có đất bị thu hồi.
Các bước thực hiện dân chủ phải báo cáo đến Ban Dân vận Huyện ủy, Thành
ủy để theo dõi và giám sát.
Đều 8.Trách nhiệm của các Sở, ban, ngày thân dân các huyện,
thành phố, Ủy ban nhân dân xã phường, thị trấn
1. Đề nghị Ban Dân vận Huyện ủy, Thành ủy; Theo dõi, giám sát việc thực.
hiện dân với chính quyền địa phường để giải quyết những vấn để phát
sinh trung quá trình thực hiện kết quả thực hiện dân chu theo quy định.
này làm cơ sở để thực hiện các bước tiếp theo.
2. Ủy ban nhân dân các huyện; thành phố: Chỉ đạo tổ chức lâm nhiệm vụ bồi
thưởng, Ủy baa nhận dân các xã, phường thị trấn thực hiện dưi chủ và tổ chức thực
hiện theo thẩm quyền
3, Ủy, ban nhân dân xã, phường, thị trấn: Phối hợp với chố đầu tư, tổ chức làm.
nhiệm vụ bồi thường tổ chức thực hiện các bước đán chứ thao quy định náy và tổ
chức thực hiện theo trẩm quyền.
4. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp xã: Phối hợp với Ủy
ban nhân xã, phường, thị trân vận động nhân dân thực hiện dân chủ tháo quy định.
này.
s. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ban, Dận vận Tỉnh ủy và các Sở,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân căc huyện, thành phố chỉ địo triển khai thực biện Quy
định này.
6. Trưng giá trình thực hiện Quy định này, niến có khókhăn vướng mắc, các tổ
cực, cá nhân phán lác về Ủy ban nhân dân tỉnh (gtạt 80 Tài nguyên và Môi trường)
để xem xét
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
5
