ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 03 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đồi, bổ sung một số điều Quy chế bán đấu giá cây đứng trong
khai thác gỗ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ban hành kèm theo Quyết định số
30/2011/QĐ-UBND ngày 29/9/2011 của UBND tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ và phát triển rừng năm 2004; Luật Quản lý, sử dụng
tải sản nhà nước năm 2008; Luật Thuế tài nguyên năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ về
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ
về bán đấu giá tài sản;
Quyết định số 147/2007/QĐ-Ttg ngày 10/9/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về một số chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007 - 2013; Quyết:
định số 66/2011/QĐ-TTg ngày 09/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi,
bổ sang một số điều của Quyết định số 147/2007/QĐ-TTg ngày 10/9/2007 của
Chính phủ về một số chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007 - 2015;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
chính quy định thực hiện một số nội dụng của Nghị định 52/2009/NĐ-CP;
Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy định chí
tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định 17/2010/NĐ-CP; Thông tư số
137/2010/TT BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc xác định giá
trị khởi điểm của tài sản nhà nước bán đần giá và chế độ tài chính của Hội đồng
bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 35/2011/TT-BNNPTNT ngày 20/5/2011 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về hướng dẫn thực hiện khai thác, tận thu
gỗ và lâm sản ngoài gỗ; Thông tư liên tịch số 03/2012/TTT TT-BKHĐT-
BNNPTNT- BTC ngày 05/6/2012 của Liên bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính về hướng dẫn thực hiện Quyết định số
147/2007/QĐ-TTg và Quyết định số 66/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ;
Thông tư số 23/2013/TT-BNNPTNT ngày 04/5/2013 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về việc quy định về cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt là rừng
sản xuất;
2
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển rông thôn tại
Văn bản số 2133/8NN- LN ngày 17/6/2013 (kèm Biên bản họp thống nhất với.
Sở Tài chính, Sở Tư pháp ngày 28/3/2013); Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp
Số 385/BC-STP ngày 16/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Quy chế bản đấu giá cây đứng trong
khai thác gỗ trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ban hành kèm theo Quyết định số
30/2011/QĐ-UBND ngày 29/9/2011 của UBND tỉnh như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng:
a) Quy chế này áp dụng cho các đối tượng rừng thuộc sở hữu Nhà nước
bao gồm: Rúng tự nhiên, rừng trồng bằng nguồn vốn ngân sách hoặc có nguồn
gốc đầu tư từ ngân sách (co tỉnh quản lý) đã giao cho các tổ chức, đơn vị.
UBND cấp xã quản lý bảo vệ được phép khai thác.
b) Những trường hợp sau đây được thực hiện khai thác theo quy định tại
Thông tư số 35/2011/TT-BNNPTNT ngày 20/6/2011 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và các quy định hiện hành của Nhà nước (không áp dụng
Quy chế này):
- Các loại rừng được phép cải tạo theo Thông tư số 23/2013/TT-
BNNPTNT ngày 04/5/2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy
định về cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt là rừng sản xuất;
- Đối tượng rừng trồng thuộc diện thanh lý được quy định tại Thông tư số
38/2013/TT-BTC ngày 20/02/2013 của Bộ Tài chính về việc hưởng dẫn thanh lý
rừng trồng và những trường hợp khai thác rừng trồng mô hình nghiên cứu, khảo
nghiệm;
- Khai thác tận dụng khi chuyển đối mục đích sử dụng rừng sang mục
đích khác thuộc đối tượng rừng nghèo, rừng chưa có trở lượng hoặc đối với rừng.
có trữ lượng trung bình trở lên nhưng có diện tích nhỏ hơn 05ha;
- Khu rừng trồng gồm nhiều lô phân tán nhỏ lẻ (không liền vùng), chất
lượng kém, có sản lượng bình quản ít hm 30m/ba với quy mô vùng diện tích.
nhỏ hơn 50ha hoặc khu rừng trồng tập trung có sản lượng bình quản lớu hon
30m3/ha nhưng diện tích nhỏ hơn 05ha;
- Khai thác cây phủ trợ, tia thưa theo quy định đối với rừng trồng phòng hộ;
- Các trường hợp khác mà pháp luật quy định không phải bán đấu giá cây.
đứng trong khai thác gỗ.
2. Đối tượng áp dụng:
- Các chủ rừng là Công ty sản xuất, kinh doanh lâm nghiệp, Ban Quản lý.
rừng phòng hộ, đặc dụng và các tổ chức được Nhả nước giao rừng;
3
: Các tổ chức cá nhân có đăng ký kinh doanh hoạt động khai thác, chế
biến gỗ, có đủ năng lực tài chỉnh và điều kiện thiết bị, kỹ thuật khai thác gỗ.
- Các cơ quan quản lý nhà nước, các địa phương, đơn vị liêu quan đến
hoạt động quản lý, bảo vệ rừng, khai thác và lưu thông lâm sản.
2. Sửa đổi khoản 1 Điều 4 như sau:
1. Có hồ sơ thiết kế khai thác theo đúng quy định hiện hành được Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
3. Sửa đổi khoản 1 Điều 7 như sau:
1. Hội đồng bản đấu giá được thành lập trong các trường hợp sau:
a) Trường hợp chủ rừng (có gỗ bán đấu giá) tham gia đầu giá, thành phần
Hội đồng gồm:
- Đại diện lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Chủ tịch
Hội đồng;
- Đại diện Sở Tài chính - Thảnh viên;
- Đại diện Sở Tư pháp - Thành viên;
- Đại diện Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh;
- Đại diện Ủy ban nhân dân cấp huyện sở tại - Thành viên;
- Các thành phần khác (nếu cần thiết).
b) Trường hợp chủ rừng (có gỗ bán đấu giá) không tham gia đấu giá,
thành phần Hội đồng gồm:
- Chủ rừng - Chủ tịch Hội đồng;
- Đại diện Sở Tài chính - Thành viên;
- Đại diện Sở Tư pháp - Thành viên;
- Đại điện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Thành viên;
- Đại diện Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tải sản tỉnh;
- Đại điện Ủy ban nhân dân cấp huyện sở tại - Thành viên;
- Các thành phần khác (nếu cần thiết).1
4. Sửa đổi khoản 2 Điều 13 như sau:
2. Trường hợp hết hạn đăng ký đấu giá mà không có tổ chức, cá nhân
nào đảng ký hoặc chỉ có 01 tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia đấu giả hoặc có
nhiều tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có 01 tổ chức, cả
nhân tham dự phiên đấu giá theo túng thời gian quy định thì được cơi là phiên
đấu giá không thành. Hội đồng bán đầu giá tổng hợp tình hình, làm rõ nguyên
nhân, lý do đầu giá không thành, tham mưu phường án xử lý báo cáo, để xuất
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.”
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 18 như sau:
Điều 18. Trách nhiệm của Chả rừng và các sở, ngành liên quan
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan thẩm định, phê duyệt Hồ sơ.
thiết kế khai thác; hướng dẫn xây dựng Phương án bán đếu giá cây đứng và soát
xét, tham mưu (TBND tỉnh phê duyệt; tham mưu UBND tỉnh thành lập Hội đồng.
4
bản đấu giá; sau khi có kết quả bán đấu giá, tiến hành cấp phép khai thác cho
đơn vị trúng đấu giá theo quy định; theo đõi, chỉ đạo, kiểm tra, tổng hợp và bảo
cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện bán đấu giá.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu.
thành lập Hội đồng xác định giá khởi điểm bản cây đứng, trình UBND tỉnh phê
duyệt; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra giám sát chủ rừng các nội dung liên quan
đến quản lý tài sản nhà nước, hướng dẫn xử lý tài chính theo quy định.
3. Đơn vị chủ rừng:
- Lập kế hoạch khai thác gỗ theo niên độ kế hoạnh hàng năm trình cấp có.
thẩm quyền xét giao chỉ tiêu khai thác. San khi có chỉ tiêu khai thác, tiến
hành lập hồ sơ thiết kể, xây dựng Phương ân bán đấu giá cây đúng trình cấp có
thẩm quyền thẩm định, phê duyệt. Tổ chức bàn giao hiện trường kịp thời cho các
đơn vị trúng đấu giá; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc khai thác và quản lý,
bảo vệ rừng, lâm sản trong lâm phần của đơn vị theo đúng quy định hiện hành.
- Báo cáo kịp thời theo đúng quy định về Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các ngành liên quan về tình hình thực hiện kế hoạch khai thác gỗ,
phương án bản đấu giá cây đứng và những vấn để phát sinh trong quá tỉnh
thực hiện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Thử
trưởng các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   CHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra vắn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC - Văn phòng Chính Phủ;
- Vụ pháp chế - Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Tổng cục Lâm nghiệp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ban Pháp chế, Ban KTNS - HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Các PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công bảo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, KSTT, TH, NL.
Gửi: VB giấy và ĐT.
