ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2013/QĐ - UBND   Đà Lạt, ngày 29 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đánh số và gắn biển số nhà
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
- Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ - BXD ngày 08 tháng 3 năm 2006 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đánh số và gắn biển số.
nhà trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và áp dụng thống.
nhất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; ngoại trừ các trường hợp sau:
- Địa bàn thành phố Đà Lợt tiếp tục thực hiện theo Quyết định sế 19/2007/QĐ-
- UBND ngày 27 tháng 4 năm 2007 của Ủy bao nhân dân tỉnh Lâm Đồng Quy định về
đảnh số và gắn biển số nhà trên địa bàn thành phố Đà Lạt;
- Địa bàn thành phố Bảo Lộc tiếp tục thực hiện theo Quyết định số 10/2011/QĐ--
UBND ngày 22 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lêm Đồng Quy định về
đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn thành phố Bảo Lộc;
- Địa bàn thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Đương tiếp tục thực hiện theo Quyết
định số 102/2009/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Lảm Đồng Quy định về đảnh số và gắn biển số nhà nên địa bàn thị trất Lạc Dương.
huyện Lạc Dương;
- Địa bàn và thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm tiếp tục thực hiện theo Quyết.
định số 13/2011/QĐ-UBND ngày 04 tháng 4 năm 2011 của Ủy ban nhâo dân; thủ.
Lâm Đồng Quy định về đách hế và gắn biển số nhà trên địa bàn thị trấn Lộc Thắng.
huyện Bảo Lâm.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sử: Xây dựng, Tài chính,
Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quai, tổ chức và
các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Websit Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT.TU, TT. HĐND Tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- TT Công báo tỉnh;
- TT Tin học;
- Lưu VT: XD; TKCT.
Phạm S
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 83 /2013/QĐ - UBND
ngày 29 / 5 /2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích của việc ban hành quy định.
1. Tụn cơ sở pháp lý và điều kiện thuận lợi để các tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân thực hiện các yêu cầu giao tiếp, tiếp nhận thông tin, that ta, liên lạc, giao
dịch thương mại, giao dịch dân sự và các giao dịch khác
2. Góp phần chỉnh trang điện mạo đô thị và các điểm dân cư, quản lý nhà
đất thông tin liên lạc, hành chính, an ninh, tiật tự và quản lý dân cư theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Qay định này được áp dụng tại các huyện thuộc tỉnh 1 âm Đồng (trừ địa
bản các thành phố Đà Lạt; Bảo Lộc; địa bàn thị trấn Lộc Thắng huyện Hảo Làm,
thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Dương).
2. Đối tượng được đánh số và gắn biển số nhà bao gồm:
a) Nhà ở, công trình xây dựng (sau dây gọi tắt là nhà), trừ các loại nhà xây
dựng không phép hoặc trái phép trong khu vực cấm xây dựng theo quy định của
pháp luật về xây dựng;
b) Nhớm nhà, ngôi nhà và tầng nhà, căn bộ, số cấu thang của nhà chung cư,
3. Việc đánh số và gắn biển số nhà theo quy định này áp dụng đối với.
những tuyền đường mới xây dựng và những luyến đường đó có nhưng chưa
đánh số. Đồi với các quyến đường cử đã có lên và số nhà ổn định, đúng thủ tự và
theo đúng nguyên tắc mày thả vấn giữ nguyên số cũ, nhưn nhưng biển số phá
không đảng theo mẫu, vi trí gắn không đúng thì phải gắn tại vị trí và theo mẫu
thống nhất tại Quy định này; điều chỉnh, bổ sơng đối với các số nhà không đúng
thứ tợ, sai nguyên tắc và gắn biển số nhà mới theo mẫu thống nhất tại Qay định.
này.
4. Những nhà đã đánh số và gắn biển số nhà được cấp giấy chứng nhận số.
nhà. Giấy chứng nhận số nhà chỉ đùng để xác định vị trí nhà, đất trong các giao
dịch dân sự mà không có giá trị pháp lý thay thể các hồ sơ nhà đất đúng để làm.
căn cứ trong việc xác lập quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đấtở.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngũ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Đảnh số nhữ là việc xác định số nhà theo các nguyên tắc quy mức.
thống nhất.
2. Gần biển số nhữ” là việc gắn biển có số vào vị trí lắp đặt biển số nhà
theo nguyên tắc thống nhất.
3. Ngôi nhở là công trình xây dựng có mái và kết cấu bao cho, dùng để ở
hoặc dùng vào mục đích khác.
4. Nhóm nhữ là tập hợp nhiều ngõi nhà có vị trí gần nhan, được sắp xếp
theo nhông nguyên tắc nhất định và cách hiệt với nhừng ngôi nhà khác bởi hàng
rào, đường giao thông.
5. “ Têm” là lối đi lại trong cụm dân cư, có ít nhất một đầu thông ra đường
hoặc phố (nhánh của đường hoặc phố).
6. Hèm nhánh là lối đi lại trong cụm dân cư có một đầu thông ra ngữ
“hám”, (nhánh của ngõ hoặc hèm) không trực tiếp thông ra đường, phố.
7. Nhà mặt đường” là nhà có cửa ra vào chính được mở ra đường, phổ.
“ Nhà trong bèm” hoặc “phà trong hèm nhánh” là nhà có của ra vào chính được
mở ra hẻm hoặc hẻm nhánh.
Chương II
NGUYÊN TẮC ĐẢNH SỐ NHÀ
Mục 1: NGUYÊN TÁC ĐÁNH SỐ NHÀ, SỐ CĂN HỘ
Điều 4. Nguyên tắc đánh số nhà mặt đường, nhà trong lêm, nhà trong
hêm nhánh.
1. Đảnh số nhà mặt đường, nhà trong hèm, nhà trong lêm nhành được sử
dụng đãy số tự nhiên (1, 2, 3, 4,...) với thứ tự đánh số liêu tục tờ sở nhỏ đền số
lớn theo chiều quy định tại khoản 2 Điều này, Trong để đây nhà bên trái đánh số
lẻ (1, 3, 5, 7...), dây nhà bên phải đánh số chẵn (2, 4, 8. 8. ).
2
2. Chiều đánh số nhà:
a) Chiều đánh số nhà trên các tuyến đường được thực hiện theo hướng tú
Bắc xuống Nam, từ Đông sang Tây, từ Đông Bắc sang Tây Nam, từ lông Nam
sang Tây Bắc.
b) Trường hợp hêm chí có một đầu thông ra đường phố thì chiếu đánh số.
được thực hiện từ nhà đầu hèm sát đường phố đến nhà cuối hèm.
c) Trường hợp hèm thông ru hai đường phố thì chiều đánh số nhà được.
thực hiện theo nguyên tắc đánh số ở điểm a khoản này.
d) Trường hợp hèm nhánh chỉ có một đầu thông ra hèm thả chiều đánh số
được thực hiện từ đầu hém nhánh sát với hêm đến cuối hêm nhánh.
đ) Đối với hém huặc lèm nhánh chưa có tên thì chiếu đánh số được áp
dụng theo nguyân tắc nha điểm a, b khoản này và tên hèm, hèm nhánh được tấy
theo số nhà mặt đường nằm kề ngay trước hém hoặc hêm nhành đó.
e) Đối với các nhà có từ 02 mặt tiền trở lên hoặc tại các giao lộ thì việc.
đánh số nhà theo tuyến đường có lộ giới lớn nhất.
Điều 5. Nguyên tắc đánh số căn hộ của nhà chung cơ
1. Đánh số cân bộ được sử dụng đây số tự nhiên với thứ tự từ số nhỏ đến số
lớn theo điều quy định tại khoản 2 Điều này. Hai chủ số hàng chục và hàng đơn
vị ghi số căn hộ, hai chữ số hàng nghiên và hàng trăm chí tầng nhà có căn hộ đó.
2. Chiều đánh số căn hộ
a) Trường hợp ngôi nhà chung cư có một cầu thang ở chính giữa xung
quanh là các cán hộ hoặc phòng, hành hang bố trí theo các cầu hộ hoặc không cở
hành lang thi chiều đánh số căn bộ hoặc phòng được thực hiện theo chiều quay
kim đồng hồ, bát đầu từ căn hộ đầu tiên phía bên trái của người bước lên cầu
thang tại vị trí tầng nhà đó
Trường hợp ngôi nhà chung cư có một cầu thang bố trí ở bên trong ngôi.
nhủ, bố trí về một phía cùng căn hộ hoặc phòng, có giêng trời ở giữa, bố trí cầu
thang và các cán bộ hoặc phông xung quanh giểng trời, bảnh tang bố trí theo các
căn bộ hoặc không có hành lang thì chiều đánh số căn hộ hoặc phòng được thực
hiện theo chiều quay kim đồng bố, bết đầu từ căn hộ đầu tiên phía bản phải của
người bước lên cầu thang tại vị trí tầng nhà đó.
Trong trường hợp ngõi nhà có nhiều cầu thang bố trí bên trong ngôi nhỏ, có
hành lang giữa thì chọn dầu tháng có vị trí gân nhất tiếp giáp với lối đi chính vào
ngối nhâ. Chiều đách số thực hiện theo chiền quay kim đồng bố, bất đầc từ cản
bộ đầu tiên phía bên phải của người bước lên cấu thang tại vị tri lầng nhà đó:
3
b) Trường hợp ngội nhà có hành lang bên thì chiền đánh số căn bộ theo.
chiều từ trái sang phải của người đứng quay mặt vào đây căn bộ, bắt đầu từ cản
hộ đầu tiên, phía bên trái.
Mục 2: NGUYÊN TÁC ĐÁNH TÊN ĐÔI VỚI NHÓM NHÀ, NGÔI
NHÀTRONG KHU NHÀ; ĐÁNH SỐ TÀNG NHÀ, CÂU THANG CỦA
NHÀ CHUNG CƯ
Điều 6. Nguyên tắc đánh tên nhóm nhà
Trong một khu có nhiều nhà tạo thành các nhóm nhà mà các lối đi giữa các.
phóm nhà không được đặt tên (đường, hèo, bên nhánh) thì cần phải đánh tên
nhóm nhà theo quy định sau:
1. Việc đánh tên nhón nhà áp dụng chữ cái in hoa của tiếng Việt (A, B.
C...) sắp xếp theo thứ tự trong bảng chữ cải tiếng Việt với chiều theo nguyên tắc.
sắp xếp của các nhóm nhà trong khu vực đó.
2. Trường hợp khu nhà trong một biển số nhà, có nhiều nhóm nhà thì chiếu
đánh tên nhóm nhà được bắt đầu từ nhóm nhà nầm gồn lối vào khu nhà đi dần
vào phía cuối khu nhà. Trường hợp các nhóm nhà nằm 2 têt trục đường giao.
Đông nội bộ thì chiều đánh tên nhóm nhà cũng xác định theo phương pháp này,
các nhóm nhà nắm phía bên trái đường nội bộ đánh tên A, Đ, G, lự... các
nhóm nhà phía bên phải đường nội bộ đánh tên B, D, H, K...
Điều 7. Nguyên tắc đánh tên ngội nhà trong một nhóm nhà
Tên ngôi nhà trong nhón nhà được viết bằng tên ghép của tên nhóm nhà và
số thứ tự của ngõi nhà trong nhóm nhà đó (ví dụ: A18, B15, CA...). Trọng đó,
tên nhóm nhà được xác định theo quy định tại Điều 6 của Quy chế nấy; số thứ tự
của ngôi nhà được đảng là các số tự nhiên (1, 2, 3... n). Chiều đánh số thủ tự
của ngõi chả trong mỗi nhóm nhà được xác định theo nguyên tắc sắp xếp các
ngôi nhà trong nhóm nhà đó.
Điền 8. Nguyên tắc đánh số tầng nhà của nhà chung cư
1. Đánh số tầng nhà theo nguyên tắc lấy chiếu tử tầng dưới lên tầng trên,
bắt đầu từ tầng 1 của ngôi nhà (không tỉnh tắng hằm). Đùng các số tự nhiên (,
2, 3, ng, vói n là tổng số tầng của ngôi nhâ) để đành số tầng và được lấy từ số
nhô đến số lón. Có thể đặt tên tầng trệt thay cho tầng 1, khi đó các tầng tiếp theo
từ dưới lên được đánh số là tầng 1, tầng 2, tầng 0-1.
2. Trường hợp nhà có tầng ngằm thì đánh số tầng ngằm theo nguyên tắc lấy
chiếu từ tầng ngầm ở trên cùng xuống tầng ngằm phía dưới, bất đầu từ tổng
ngầm gần nhắc với tầng 1 hoặc tầng trật của ngõi nhậ. Đảng các số tự nhiên (..
2,3..... n với n là tông số tầng ngầm của ngôi nhà) để đánh số tằng ngầm, lấy từ
4
số nhỏ đến số lớn. Đề phân biệt với tầng nhà thì viết thêm ký hiệu N vào trước
số tầng ngầm (ví dụ: N1, N2, N3,..).
Điều 9. Nguyên tắc đánh số cầu thang nhà chung cư
Đánh số cầu thang nhà chung cư (từ 2 cầu thang sử dụng chung trở lên)
theo nguyên tắc lấy chiếu từ lối đi chính vào nhà, cầu thang đầu tiên đánh số 1,
những cầu thang tiếp theo được đánh số 2, 3, 4, ...
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ GẤN BIỂN SỐ NHÀ
Điều 10. Nguyên tắc gắn biển số nhà mặt đường, nhà trong hèm, nhà
trong hêm nhánh
1. Mỗi nhà mặt đường, nhà trong hèm, trong hèm nhánh được gần 1 biển số.
nhà. Trường hợp một nhã có nhiều cửa ra vào từ nhiều đường, hèm, hóm nhánh.
khác nhau thì biến số nhà được gắn ở của chính. Nếu nhà có của chính ở tại giác
bai đường, hêm, hèm nhánh thì nhà đó được đánh số và gắn biển theo đường,
hẻm, hẻm nhánh có lộ giới lớn hơn.
2. Biển số nhà được gắn tại cửa đi sát hẻ hoặc lòng đường, phúu trên bên
trái của đi chính (theo chiểu từ ngoài vào nhà) ở độ cao 2m tỉnh từ cốt vĩa hà.
Trường hợp nhà có hàng rảc sát hế hoặc lừng đường thì biển số nhà được gắn tại
cột trụ công chính, phía bên trái (theo chiều từ phía ngoài vào nhà) ở độ cao là
hai mét (2m) tính từ cốt via hè.
Điều 11. Gắn biển số căn hộ của nhà chung cư
Mối căn hộ được gắn một biển số căn bộ được viết bằng tên ghép
của số tầng với sộ căp hộ được xác định theo nguyên tác quy định tại Điểu 5
Quy định này. Biến số cán hộ được gắn tại vị trí sát phía trên chính giữa cửa đi
chính của căn hộ.
Điều 12. Gấn biển tên nhóm nhà, ngôi nhà; số tầng nhà, cầu thang
1. Biển tên nhóm nhà được đặt tại một góc của nhóm nhà đó, trên vĩa hè
gần với đường phố lớn nhất.
2. Biển tên ngõi nhà được đặt tại mặt đứng và hai bức tường đầu hồi của
ngội nhà. Tại mặt đứng, biển được đặt tại vị trí tằng 1 trong trường hợp nhà một
tầng, tại tăng 2 trong trường hợp nhà nhiều tảng. Tại bức tường đầu bồi, biến
được đặt tại vị trí có độ cao bằng hai phần ba chiều coo nhà trong trường hợp
nhà cao từ mười bảy mét (17m) trở xuống; được đặt vị trí có độ cao chiu mét
(9m) trong trường hợp nhà cao trên mười bảy mét.
5
3. Điển số tầng nhà được đặt tại giữa mùng tường chân cầu thang hoặc giữa
mâng tường của lồng cầu thang của mỗi tầng. Vị trí đặt biến có độ cao là hai ruét.
(2m) tính từ sàn của tầng nhà tương ứng.
4. Biển số cần thang được đặt tại vị trí sát phía trên chính giữa cổng đơn
nguyên có cầu thang đó.
Chương IV
CÁC LOẠI BIỂN SỐ NHÀ
Điều 13. Các loại biển được sử dụng gồm 4 nhóin sau đây:
1. Biển số nhà mặt tiền đường, nhà trong hèm, hèm nhánh.
2. Biển số căn hộ của nhà chung cư.
3. Biển tên nhóm nhà, ngôi nhà.
4. Biển số tầng nhà, cầu thang nhà chung cư.
Điều 14. Quy cách và cấu tạo biển số nhà
1. Các loại biến nêu tại khoản 1, 2 và 4 Điều 13 của Quy định này có nền.
mâu xanh lưm sâm, chữ và số máu trắng, đường chỉ viền mào trắng. Chất liên.
chính của biển số nhà làm bằng tôn dập dây Tum (có thể dùng chắt liệu bằng
mica nhưng phái đồng bộ trên toàn tuyến đường hoặc tuyến phổ).
2. Màn sắc và chất liệu các loại biển quy định tại khoản 3 Điều 13 của Quy
định này do Sở Xây dựng quy định và phù hợp với quy định này.
3. Kích thước biển số nhà và chữ số.
a) Biển số nhà mặt đường
- Biển có 1 hoặc 2 chữ số (chiều rộng x chiều can) : 200 mm x 150 tau;
- Biển có 3 chữ số   : 230 mun x 150 mm;
- Biển có 4 chữ số   : 260 mm x 150 mmn;
- Chiều cao chữ số   : 69mnn;
- Khoảng cách từ đường viền đến nép biển số   : 12mm.
b) Biển số nhà trong hêm, hèm nhánh: Kích thưóc do Sở Xây dựng quy
định và phù hợp với quy định này;
c) Biển số căn hộ:
6
- Biển có 3 chữ số (chiều rộng x chiều cao) :   170 mm x 100 mm;
- Biển có 4 chữ số   190 mm x 100 mm;
- Chiều cao chữ số   69mm;
- Khoảng cách từ đường viền đến mép biển số :   12mm.
đ) Biển tân nhóm nhà : Kích thước do Sở Xây dựng quy định và phả hợp
với quy định này;
đ) Biển tên ngôi nhà (chiều rộng x chiều cao)   850 mm x 650 mm;
- Chiều cao chữ   360mm;
- Chiều cao chữ số   190mm;
- Khoảng cách từ đường viền đến mép biển số   20mm.
e) Biển số tầng, cầu thang (chiều rộng x chiều cac): 300 mưn x 300 mơn;
- Chiều cao chữ số   170mm;
- Khoảng cách từ đường viền đến mép biển số 15mư
4. Cách ghi trên biển số:
a) Đối với các loại biển quy định tại điểm a, c, d, c khoản 2 điều này thi ghi
theo quy định tại Phụ lục 2 của Quy định này.
b) Đối với các loại biển quy định tại điểm b, d khoản 2 điều này thì Sở Xây
dựng quy định cách ghi bảo đảm nguyên tắc đơn gián, cễ tìm địa chí của nhà.
Chương V
XỬ LÝ TỔN TẠI VỀ ĐÁNH SỐ VÀ GẢN HIỀN SỐ NHÀ
Điều 15. Đảnh số nhà trên tuyến đường có thay đổi tên, những nhà đã
được đánh số và gắn biển không phù hợp:
Trường hợp một đường phố cã phân chỉa thành nhiều đường phố anới hoặc.
nhiều đường phố cât được nhập thành đường phố mới thì các nhà mặt đường
phải được đánh số và gắn biến số nhà theo quy định tại Điều 4 và Điều 10 của
Quy định này, cho phóp được giữ lại biển số nhà cũ trong thời hạn 02 năm kê từ
khi gắn biển số mới, bết thời hạn tự tháo bó và gắn biển số mới ngay phảa dưới
biển số nhà cũ
Trường hợp những nhà đã được đánh số và gắn biển số nhà nhưng nay
không phù hợp theo quy định thì phải đánh số và gắn biển số nhà lại theo quy
7
định tại Điều 4 và Điều 10 của Quy định này, và chu pháp được giữ lại biên số.
nhà củ trong thời hạn 02 năm từ khi gắn biển số mới, hết thời hạn tự phái tháo
bỏ và gắn biển số mới ngay phía dưới biển số nhà cũ.
Điều 16. Đánh số nhà đối với trường hợp nhà mặt đường (hoặc nhà.
trong hêm, hêm nhành) được xây mới, xây dựng lại trên đất của khuôn viên
nhà cũ:
1. Trường hợp nhà xây mới hoặc nhiều nhà xây dựng mới xen trên đất của.
khuôn viên nhà cõ thi đánh số nhà mới xây đó bằng tên giép của số nhà cũ và
một chữ cái in hoa của tiếng Việt theo thứ tụ A,B định chiều theo
nguyên tắc quy định tại Điều 4 của Quy định này;
2. Trường hợp nhà được xây dựng lại trên đất khuôn viên nhiều nhà cõ thô.
nhà được mang số của nhà cuối cùng của đãy nhà cả bị phá đỡ của đường, phố
(hoặc hẻm, hẻm nhánh) đó.
3. Trường hợp cải tạo từ nhà thấp tầng thành nhà nhiều tầng, có nhiều chủ.
sở hữu, chủ sử dụng thì xử lý như sau:
a) Số nhà mặt đường (hoặc nhà trong ngõ, trong ngách) cũ vẫn được giữ
nguyên, nhưng phải gắn biển mới theo kich thước quy định;
b) Các cản hộ của ngôi nhà được đánh số theo nguyên tắc quy định tại Điều
5 của Quy định này.
4. Trường hợp một nhà mặt đường (hoặc nhà trong hêm, trong hêt nhánh).
được phân chữa thành từ hai nhà trở lên do phát sinh thêm chủ sở hữi mới thí
một shả được nang tên số nhà cũ, các nhà côn lại được dânh số bằng tên ghép
của số nhà cũ và một chữ cái in hoa riếng Việt theo thứ tự A, B, C,... và xác định.
chiều theo nguyên tắc quy định tại Điều 4 của Quy định này.
Điều 17. Đánh số nhà bổ sung tại tryển đường đang xây dựng đỡ đang
1. Trường hợp trên tuyến đường có ít nhà mới được xây dựng thêm thì nhà
môi xây dựng đánh số nhà chính kèm chữ số bằng chữ cái trồng Việt theo.
nguyên tắc quy định tại khoản 1 Điều 16 của Quy định này.
2. Trường hợp trên tuyến đường có nhiều nhà mới được xây dựng thêm và
có nhiều nhà đánh số sai nguyên tắc thì thực hiện việc đánh lại số nhà của cả
tuyến đường.
3. Trường hợp trong các khu dân cư đã có quyết định thu hồi, quyết định
điều chỉnh quy hoạch, quyết định phê duyệt dự án thì tạm thôi chua thực hiệu.
Trường hợp trên các tuyến đường chưa được đặt tên hoặc trong quy hoạch được
duyệt chưa có tên đường thì tạm thời chưa triển khai cấp đổi biển số nhà.
8
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Kinh phí và mức thu lệ phí
1. Kinh phí để đánh số nhà; gắn biển tên hèm, bảm nhánh sử dụng từ nguồn
ngân sách của huyện.
2. Kinh phí gắn biến số và công lấp đặt (bao gồm: biển số nhà, biển số căn
hộ; biển tên nhóạn nhà, ngôi nhà; biên số tăng nhà, cầu thang) sử dụng từ nguồn.
thư lệ phí cấp biên số nhà, trường hợp chủ nhà tự lắp đặt thì không thu phí công.
lắp đặt.
3. Mức chi trực tiếp cho việc sản xoất và lấp đặt biển số nhà, căn bộ không
quá mức quy định về lệ phí cấp biển số nhà; trường hợp phải gắn lại biển số nhà
đo bị hư hỏng, mất thì rưc chi trực tiếp không quá 70% mức cấp mới.
4. Việc quản lý kinh phí đảnh số và gắn biển số nhà, mức thu lệ phí cấp
biển số nhà thực hiện theo quy định tại Quyết định số 45/2009/QĐ-UBND ngày.
09/5/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về mức thu, nộp, tỷ lệ điểu tiết
và chế độ quản lý sử dụng Lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 19. Trách nhiệm của Chủ sở hữu (người sử dụng) nhà:
1. Nhà được gắn biển số mới hoặc được chỉnh sửa, đổi tại biển số mới chủ
sở hữu (chủ sử dụng) nhà có trách nhiệm nộp lệ phí cấp biển số nhà theo biểu
giá quy định.
2. Trường hợp nhà chưa được gắn biển (do xây mới, xây dựng lại, phát
sinh thêm nhà của chủ sở hữu khác) tại khu vực đã thực hiện việc đánh số và
gắn biểu số nhà thị chủ sở hữu (chủ sử dụng nhà phải lảm đơn đề nghị cấp số
nhà gời cơ quan tiếp nhận và giải quyết là Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
(gọi chung là UBND cấp xã).
3. Chủ sở hữu (chủ sử dụng) nhà có trách nhiệm giữ gìn bảo vệ biến số nhà
đã được gắn; không được đúng biển số nhà sai quy định; không được để nhà
thiểu biển số. Đối với trường hợp biển số nhà bị hư hóng, bị mất, chủ sở hữa nhà
( Đoặc người sử dụng) phải làm đơn đề nghị gắn biển số nhà hoặc thay hiểu số
mới gởi UBND cấp xã để được giải quyết.
4. Trường hợp nhà có treo biển hiệu mà ghi địa chỉ khác với biển số nhà
được gắn theo quy định thì phải sửa đổi cho phù hợp.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân đân các cấp, các cơ quan, đơn
vị liên quan
9
1. Trách nhiệm của Sở Xây dựng :
a) Lập và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch đánh số và gắn
biển số nhà trên địa bàn tỉnh;
b1 Hướng dẫn Ủy ban nhân dân (viết tắt là UBND) các huyện xây dựng kế
hoạch và tổ chức thực hiện công tác đảnh số và gắn biển số nhà tại địa phương.
2. Trách nhiệm của UBND các huyện:
a) Xây dựng và ban hành kế hoạch đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn
để triển khai thực hiện theo hướng dẫn của Sở Xây dựng.
b) Hướng dẫn UBND cấp xã, các tổ chức, cá nhân thực hiện việc đánh số
nhà, gắn biển số nhà và quản lý hồ sơ theo quy định.
c) Cấp chứng nhận số nhà cho các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân được gần
biến theo quy định này. Mẫu chứng nhận được quy định tại Phụ lục 1 của Quy
định này.
d) Thanh tra, xử lý các vi phạm về quản lý đánh số và gắn biển số nhà theo.
thẩm quyền
đ) Định kỳ sáu tháng một lần báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Xây dựng
về kết quả thực hiện đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn;
3. Trách nhiệm của UBND cấp xã:
a) Triển khai thực hiện đánh số, gắn biển số nhà và trao chứng nhận biển số
nhà cho các hộ trên địa bàn;
bộ Tuyên truyền, phổ biến và đôn đốc tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa
bản chấp hành quy định về đánh số và gắn biển số nhà;
c) Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm quy định về đánh số và gắn biển số
phá trên địa bàn theo thẩm quyền; báo cáo và kiến nghị xử lý với UBND cấp
huyện những trường hợp vượt quá thẩm quyền.
4. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan, tổ chức, hộ gia đình
và các cá nhân.
Các cơ quan liên quan trong các lĩnh vực Xây dựng, Công an, Bau điện.
Viễn Thông, Điện lực, Cấp thoát nước và các cơ quan, đơn vị có liên quạn có
trách nhiệm và tạo điểu kiện cho các cơ quan thực hiện công tác đảnh biển số
nhà thực hiện tối việc cấp chứng nhận số nhà, điểu chỉnh lại địa chỉ, bể sơ chơ
các tổ chức, cơ quan, đơn vị, hộ gia đình, cá chân để phù hợp theo quy dịch này.
10
CHƯƠNG VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Điều khoản thì hành:
Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan,
UBND các huyện theo dõi, kiểm tra thực hiện quy định này.
Trong quá trình triển khai thực hiện có những vấn đề vướng mắc, phát sinh
mới, UBND các huyện có trách nhiệm phố; hợp với Sở Xây dựng để được.
hướng dẫn, giải đáp hoặc tham mưu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giát
quyết
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
ThÓ CHỦ TỊCH
11
Phụ lục 3
MẪU CÁC LOẠI BIỂN SỐ NHÀ
1. Biển số nhà mặt đường:
- Biển có 1 hoặc 2 chữ số;
- Biển có 3 chữ số;
- Biển có 4 chữ số.
2. Biển số căn hộ (hoặc phòng):
- Biển có 3 chữ số;
- Biển có 4 chữ số.
3. Biển tên ngôi nhà;
4. Biển số tầng;
5. Biển số cầu thang.
14
Phụ lục 1
MÃU CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
(Áp dụng cho trường hợp cấp cho nhà xây dựng mới và chưa có biển số nhà
hoặc có nhưng không thay đổi số nhà)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND HUYỆN.......   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /UB-CN
CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về
ban hành Quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Căn cứ Quyết định số...../20.../QĐ-UB của UBND tỉnh Lân Đồng Quy
định về việc đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn;
Ủy ban nhân dân huyện
Chứng nhận ngõi nhà (căn hộ) của ông/bà hoặc cơ quan, tổ chức:..
...được mang số:
Giấy chúng nhận này được sử dụng khi bộ gia đình, cơ quan, tổ chức làm
các thủ tục liên quan đến địa chỉ.
.......... , ngày........ tháng..... năm 20......
Chủ tịch UBND
12
Phụ lực 2.
MẪU CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
(Áp dụng cho trường hợp cấp cho nhà đã có biển số nhà cũ).
TỈNH LÂM ĐÔNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND HUYỆN...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /UB-CN
CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về
ban hành Quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Căn cứ Quyết định số.../20.../QĐ-UB của UBND tỉnh Lâm Đồng quy
định về việc đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn;
Ủy ban nhân dân huyện..
Chứng nhận ngôi nhà (căn hộ) của ông/bà hoặc cơ quan, tổ chức:..
...được mang số:
thay cho số nhà cũ (
Giấy chứng nhận này được sử dụng khi hộ gia đình, cơ quan, tổ chức làm.
các thủ tục liên quan đến địa chỉ.
.......... , ngày......... tháng..... năm 20........
Chủ tịch UBND
Phụ lục 3
MẪU CÁC LOẠI BIỂN SỐ NHÀ
1. Biển số nhà mặt đường:
- Biển có 1 hoặc 2 chữ số;
- Biển có 3 chữ số;
- Biển có 4 chữ số
2. Biển số căn hộ (hoặc phòng):
- Biển có 3 chữ số;
- Biển có 4 chữ số.
3. Biển tên ngôi nhà;
4. Biển số tầng;
5. Biển số cầu thang.
