ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 29 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về một số chính sách hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
cho các dự án, công trình đầu tr cấp nước sạch nông thôn tập trung
tại địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2013- 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ “Vế sản suất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch” và Nghị định số.
124/2011/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về sửa đổi bổ
sung Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2007 của Chính
phủ;
Căn cứ Quyết định số 131/2009/QĐ-Ttg ngày 02 tháng 11 năm 2009.
của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách ưu đủ, khuyến khích đầu tư
và quản lý, khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn”;
Căn cứ Quyết định số 366/QĐ-TTg ngày 31 tháng 3 năm 2012 của Thá.
tướng Chính phủ đế việc phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Nưỏc.
sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn giai đoạn 2012-2015”,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 4113/STC-
ĐT ngày 09 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. 3an hành kèm theo Quyết định này Quy định về một số chính sách
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các dự án, công trình đầu tư cấp nước sạch
nông thôn tập trung tại địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2013 2015.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và áp
dụng cho các dự án, công trình được cấp có thẩm quyền ban hành quyết định.
đầu tư từ ngày Quyết định này có hiệu lực đến hết năm 2015.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ
trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- TT. HĐND tỉnh (b/c);   CHỦ TỊCH
- UBND tỉnh (CT và các PCT);
- Cục KS văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- CVP Huỳnh Ngọc Bông;
- PCVP Ngô Xuân Quản;
- Lưu VT, HP, HB, Hic, N/chính.

Nguyễn Chiến Thắng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNII
Về một số chính sách hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các dự án,
công trình đầu tư cấp nước sạch nông thôn tập trung
tại địa bàn tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2013- 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 215 /2013/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chính sách hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho
các dự án, công trình đầu tư cấp nước sạch tập trung (bao gồm dự án xây.
dụng mới hoặc cải tạo, nâng cấp) phục vụ sinh hoạt và các mục đích khác của
cộng đồng dân cư nông thôn trên địa bàn tỉnh Khánh Hoa.
Công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung là một hệ thống gồm
các công trình khai thác, xử lý nước, mạng lưới đường ổng cung cấp nước.
sạch đến nhiều hộ gia đình hoặc cụm dân cư sử dụng nước ở nông thôn và
các công trình phụ trợ có liên quan; bao gồm các loại hình cấp nước tự cháy,
cấp nước sử dụng hơm động lực, cấp nước bằng công nghệ hố treo.
2. Các công trình cấp nước sạch nông thôn nhỏ lẻ cấp nước cho một
hoặc vài hộ gia đình bao gồm các loại hình: công trình thu và chúa nước hộ
gia đình, giêng thu nước ngằm tầng nông (giếng đào, giếng mạch lộ), giếng
khoan đường kính nhỏ không thuộc phạm vi điều chính của Quyêt định này.
3. Quy định này áp dụng đối với các doanh nghiệp hoạt động theo.
Luật Doanh nghiệp, các đon vị sự nghiệp công lập, hợp tác xã, tổ hợp tác, tư
nhân (sau đây gọi chung là các tổ chức, cá nhân) thực hiện các dự án đầu tư.
cấp nước sạch nông thôn tập trung tại địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Điều kiện và nguyên tắc thực hiện
1. Điều kiện:
a) Các tổ hức, cá nhân phải có phương án sản xuất kinh doanh, dịch
vụ; có năng hoa quản lý khai thác và cam kết cung cấp dịch vụ nước sạch.
phục vụ cho cộng đồng dân cơ nông thân theo dự án được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
b) Các tổ chức, cá nhân phải có vốn chủ sở hữu tham gia đầu tư vào.
dự án tổ thiển là 20% tổng mức đầu tư; đối với dự án đầu tư vào các thôn.
đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc và miến nói, hải đảo (các vùng thuộc phụ
lục 4) tối thiểu lả 10% tổng mức đầu tư.
2. Nguyên tắc thực hiện:
a) Các dự án, công trình cấp nước sạch nông thôn phải theo quy hoạch.
hoặc Chương trình mạc tiêu Cấp nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn.
của tỉnh; đăm bảo các tiêu chí về quy mô, tiêu chuẩn theo quy định.
b) Tài sản được hình thành từ nguồn vốn ngân sách để xây dựng các
công trình cấp nước sạch nông thôn chỉ được sử dụng cho mục đích phục vụ.
lợi ích của cộng đồng, không được sử dụng cho các mục đích khác, và được.
quản lý thu hồi vốn theo quy định của nhà nước về quản lý, sử dụng, lhai
thác công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Các chính sách hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các dự
án, công trình đầu tư cấp nước sạch tập trung nông thôn tại địa bàn tỉnh
Khánh llòa
1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình hạ tằng
ngoài hàng rào khu xử lý nước sạch như cấp điện, đường.
2. Hỗ trợ vốn đầu tư:
Các tổ chức, cá nhân đầu tư các dự án, công trình cấp nước sạch nông
thôn được hưởng mức hỗ trợ từ nguồn vốn ngân sách nhà nước theo chi phí
đầu tư của dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức hỗ trợ theo từng
địa bàn như sau:
... Vùng thị trấn, thị từ, mức hỗ trợ: 45% ( Phụ lục 1);
- Vùng đồng bằng, vàng duyên bải, mức hỗ trợ: 60% (Phụ lực 2);
- Các xã thuộc khu vực 1 miễn núi (trừ các thôn đặc biệt khó khăn),
mức hỗ trợ 75% ( Phụ lục 3);
+ Các thôn đặc biệt khó khăn của các xã thuộc khu vực 1 miền núi, các xã
thuộc khu vực II và II miền nói, ba xã và thị trấn của huyện Trưởng 8s: mức
hỗ trợ 90% (Phụ lục 4).
3. Hỗ trợ bù giá nước sạch nông thôn:
Trong trường hợp giá bản nước sạch do UBND tỉnh quyết định thắp.
hơn giá thành được tỉnh đảng, tỉnh đủ theo quy định trì hàng năm GBND
tỉnh xem xét cấp bủ từ ngân sách tỉnh để đảm bảo quyến và lợi ích hợp pháp.
của đơn vị cấp nước.
3. Nguồn vốn hỗ trợ:
a) Nguồn vốn đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng ngoài hàng ráo:
kho xử lý nước sạch quy định tại khoản 1 Điều này: Ngân sách tỉnh chỉ 70%
ngân sách cấp huyện chỉ 30% chi phí đầu tư thực tế.
b) Nguồn vốn hỗ trợ đầu tư các dự án đầu tư cấp nước sạch nông thôn
tập trung quy định tại khoản 2 Điều này chỉ từ nguồn vốn Chương trình mục.
tiệu nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn do ngân sách Trung ương
cấp cho tỉnh và vốn đầu tư phát triển của ngân sách tỉnh hàng năm.
c) Nguồn vốn hỗ trợ bù giá nước sạch nông thôn: sử dụng nguồn kinh
phí sự nghiệp hàng năm của tỉnh.
Điều 4. Qnản lý dự án đầu tư xây dựng công trình ngoài hàng rào khu
xử lý nước sạch
1. UBND huyện, thị xã, thành phố quyết định giao cho các đơn vị
chuyên môn của mình làm chủ đầu tư các dự án hạ tầng ngoài hàng ráo khu xử lý.
nước sạch.
2. Việc quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình thực hiện theo các
quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 5. Quản lý dự án, công trình cấp nước sạch nông thôn được
ngân sách nhà nước hỗ trợ vốn đầu tư
Dự án, công trình cấp nước sạch được ngân sách nhà nước hỗ trợ từ.
45% trở lên thì việc tập, thẩm định, phê duyệt dự án và quản lý chi phí đầu
tư, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, thanh toán, quyết toán... thực hiện theo.
các quy định về quản lý đầu tư xây dựng như các công trình đầu tư bằng
nguồn vốn ngân sách tỉnh.
Điều 6. Thanh toán tiền hỗ trợ bù giá nước sạch nông thôn tập
trung
1. Số tiền hỗ trợ bù giá nước sạch trông thôn được xác định theo từng
công trình, dự án và được thanh toán cho tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác
kinh doanh dịch vụ về nước sạch nông thôn tập trung.
2. Thời điểm xác định và thanh toán tiền hỗ trợ bù giá nước sạch nông.
thên tập trong 6 tháng/01 lần vào thời điểm cuối tháng 6 và cuối tháng 12 hàng.
năm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm căn đơn vị đầu tư dự án, công trình cấp nước
sạch nông thôn
1. Thực hiện các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng cơ bản
như các công trình đầu tư bằng nguồn vốn ngân sánh nhà nước.
2. Quản lý, sử dụng, bảo trì, bảo dưỡng tài sản hình thành tít nguồn vốn hỗ
trợ của ngân sách theo quy định của nhà nước về công trích nước sạch nông thôn.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Lập và công bố rộng rải quy hoạch, chương trình, kế hoạch, chủ.
trương, chính sách đầu tư xây dựng các công trình cấp nước sạch nông thôn theo
hệ thống tập trung.
b) Kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện đầu tư theo quy hoạch và tiêu:
chí về quy mô, tiêu chuẩn theo quy định nhằm nâng cao đời sống cộng đồng.
dân cư.
c) Thực hiện quản lý đối với công trình cấp nước sạch đầu tư từ ngãn.
sách nhà nước, có nguồn gốc ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tổ chức thẩm định dự án (hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư
cấp nước sạch nông thôn tập trung do ngân sách nhà nước hỗ trợ vốn đầu tư,
tham mưu cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở
Tài chính cân đối nguồn vốn hỗ trợ đầu tư các dự án cấp nước sạch nông thôn
lập trung và vốn đầu tư các công trình hạ tầng người hàng rảo khu xử lý nước
sạch theo quy định tại khoản 3 Điều 3 của Quy định này trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt
3. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn cân đối nguồn vốn hỗ trợ đầu tư các dự án cấp nước sạch nông thôn.
tập trung và vốn đầu tư các công trình ha tầng ngoài hàng rầo khu xử lý nước.
38ch treo quy định tại khoản 3 Điều 3 của (Qy định này trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
b) Cân đối, bố trí kinh phí hỗ trợ bù giá nước sạch nông thôn trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
c) Kiểm tra, xác định số tiến phải hỗ trợ bù giá nước sạch nông thân và thực.
hiện cấp bù cho tổ chức, cá nhân khai thác kinh doanh nước sạch nông thôn tập.
trung.
đ) Thực hiện việc quản lý tài chính vốn đầu tư xây dựng cơ bản như đối với
các công trình đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
4. Kho bạc Nhà nước tỉnh Khánh Hòa:
a) Cấp phát vốn hỗ trợ khi có hồ sơ nghiệm thu thanh toán theo đúng
các quy định hiện hành. Giá trị cấp phát tương ứng tỷ lệ giá trị khối lượng
hoàn thành theo cơ chế hỗ trợ của dự án.
b) Cấp phát vốn đầu tư các công trình ngoài hàng rào khu xử lý nước:
sạch khi có hồ sơ nghiệm thu thanh toán theo đóng các quy định hiện hành.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Đề xuất và chịu trách nhiệm về việc đề xuất đơn vị chủ đầu tư dự án.
đầu tư công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung và đơn vị quản lý, khai
thác công trình.
b) Quản lý và quyết định đầu tư đối với các công trình hạ tầng ngoài hàng.
rào khu xử lý nước sạch.
c) Thực hiện hỗ trợ đầu tư theo quy định tại khoản 3 Điều 3 của Quy định
này.
6. Trách nhiệm của các ngành, địa phương:
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có vướng mắc, phát sinh,
các ngành, các cấp cần phản ảnh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp, báo
cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiến Thắng
