ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 05 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức chi bảo đâm công tác cải cách
hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH.
Căn cứ Luật Tộ, chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Bản hãnh văn bản quy phạm pháp huật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết số 200/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ về ban
hành Cương tranh tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020;
Căn cứ Thông tư số 172/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài chính
về việc lập dự toán, quản 1ý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm công tác cải
cách hành chính nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết sế 09/2013/NQ-119ND ngày 26/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa XI, kỳ họp thứ 6;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ bảo đảm công rác cải cách hành chính nhà nước.
trên địa bàn tỉnh Bình Định thec Phụ lục đính kèm Quyết định này.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiện lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký, thuy thế
Quyết định số 31/2008/QĐ-UBND ngày 17/9/2008 của UBND tỉnh.
2. Các nội dung liên quan đến việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết
toàn kinh phí bảo đảm công tác cải cách hành chính nhà nước không quy định tại.
Quyết định này thì thực hiện theo Thông tư số 1/2/2012/TT BTC ngày.
22/10/2012 của Bộ Tài chính.
3. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu các văn bản được việu.
dẫn áp dụng bị bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung hoặc được thay thê bằng văn bản.
quy phạm pháp luật mới thì căn cứ vào văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
để áp dụng
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã;
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịp trách nhiệm thì hành quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- TTTH; TTCB tỉnh;
- Lưu: VT, K2, K12, K17.
Hồ Quốc Dũng
2
Phụ lục
MỨC CHT PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
(Bao hành kèc theo Quyết định số 23/2018/QĐ- UBND ngày 3/2/2015 của 120/00 thác)
Nội dung chỉ   Mức chỉ
TT
Chí xây dựng để cương chương trình, các
1   cuộc họp góp ý, tổ chức thẩm định kế
hoạch, báo cáo, để cương, chuyên để:
a   Xây dựng đề cương chương trình
- Xây dựng đề cương chi tiết Chương trình.   - Cấp huyện: 500.000 đồng/để cương.
- Cấp tỉnh : 700.000 đồng/đề cương.
- Cấp huyện: 1.000.000 đồng/chương trình,
- Tổng hợp hoàn chính đề cương của   đề án.
Chương trình.   - Cấp tỉnh : 1.300.000 đồng/chương trình,
đề án.
b   Chi các cuộc họp góp ý, tổ chức thẩm định   kế hoạch, báo cáo, để cương, chuyên đề:
- Chủ trì cuộc họp.   150.000 đồng/người/buổi.
- Đại biểu được mời tham dự.   100.000 đồng/người/buổi.
- Bài tham luận.   300.000 đông/bài viết.
- Bài nhận xét góp ý chính sửa.   200.000 đồng/bài viết
4
2   Chi xây dựng các văn bản quy phạm pháp   Tuật phục vụ công tác cải cách hành chính:
- Đối với dự án luật, pháp lệnh mới hoặc
thay thế: 1.000.000 đồng/văn bản.
a   Văn bản quy phạm pháp luật của các Bộ,   ngành Trung ương   sung một số điều: 700.000 đồng/văn bản.   - Đối với dự án luật, pháp lệnh sửa đổi, bổ
- Đối với các văn bản còn lại: 500.000
đồng/văn bản.
Áp dụng bằng mức chỉ tối đa tại Thông tư
liên tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP ngày
16/3/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp
b   Văn bản quy phạm pháp luật của các địa.   quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng
phương   và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn
thiện văn bản QPPL của HĐND và UBND.
Chi nghiên cứu các để tài khoa học phục vụ
công tác cải cách hành chính; nghiên cứu,   Do Thủ trưởng đơn vị quyết định mức chỉ
xây dựng Bộ chỉ số theo dõi, đánh giá cải   nhưng không quá mức chỉ tối đa quy định
cách hành chính của các Bộ, ngành, địa   tại Quyết định số 11/2010/QĐ-UBND
3   phương; chỉ xây dựng các chuyển để của   ngày 11/6/2010 của UBND tỉnh về việc
các Đề án, Dự án về cải cách hành chính;   quy định định mức chỉ đề tài nghiên cứu
chi các hội thảo khoa học, diễn đàn khoa.   khoa học áp dụng cho các đơn vị hành
học về cải cách hành chính.   chính sự nghiệp trong tỉnh.
3
Nội dung chỉ   Mức chỉ
TT
Chi tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo, bồi   Do Thủ trưởng đơn vị quyết định mức chỉ
dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên   nhưng không quá mức chỉ tối đa được quy
môn và công nghệ thông tin cho đội ngũ   định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC
cán bộ công chức làm công tác cải cách   ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định
hành chính; chỉ tổ chức các lớp tập huấn,   việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh
4   1 năng cao nhận thác và cung cấp thông tin phí từ ngân sách Nhà nước đính cho công ,
; cho cán bộ, phòng viên, biên tập diên phụ tác đân tạo, bồi dưỡng các: bộ, công chức 1
trách các chuyên trang, chuyển mục cái và theo Quyết định số 436/QĐ-UBND 1
cách hành chính tại các cơ quan báo, đái 4 ngày 02/11/2010 còa UBND tỉnh Quy định hia quy định
địa phương và Trung ương.   tạm thời chế độ công tác phí, chế độ chỉ
hội nghị trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Chi tổ chức các cuộc điều tra, khảo sát, thu   Áp dụng quy định tại Thông tư số
thập thông tin và xử lý dữ liệu thống kê về   58/2011/TT-BTC ngày 11/5/201ĩ của Bộ
5   cải cách hành chính; điều tra, khảo sát sự   Tài chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và
hài lòng của cá nhân, tổ chức về cải cách   quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc
hành chính.   điểu tra thống kê.
Áp dụng Quyết định số 486/QĐ-UBND
Chi tổ chức các cuộc họp, hội nghị sơ kết,
6   tổng kết, diễn đàn chỉa sẻ kinh nghiệm về   ngày 02/11/2010 của UBND tỉnh Quy định
cải cách hành chính.   tạm thời chế độ công tác phí, chế độ chỉ
hội nghị trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Chi thông tin, tuyên truyền về cải cách
7   hành chính.
Áp dụng mức chi tại Quyết định số
31/2010/QĐ-UBND ngày 21/12/2010 của
a   Chi tổ chức các cuộc thì tìm hiểu về cải   UBND tỉnh ban hành Quy định về mức chi
cách hành chính.   thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục
pháp luật trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Áp dụng theo quy định hiện hành về chế
b   truyền thông về cải cách hành chính.   Chi xây dựng tin, bải, ấn phẩm, sản phẩm   độ chỉ trả nhuận bút của Trung ương và   của UBND tỉnh.
Chỉ xây dựng, duy trì thường xuyên các   Đối với chi tạo lập thông tin điện tử, do
chuyên mục về cải cách hành chính trên   Thủ trưởng đơn vị quyết định mức chi cụ
các phương tiện thông tin đại chúng; chỉ   thể nhưng không vượt quá mức chỉ tối đa
xây dựng, nâng cấp, quản lý và vận hành   được quy định tại Thông tư số
c   hệ thống cơ sở dữ hệu cải cách hành chính,   194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của
website cải cách hành chính; chi thiết kế   Bộ Tài chính về việc hướng dẫn mức chỉ
băng rôn, pano, khẩu hiệu để tuyên truyền   tạo lập thông tin điện tử.
về cải cách hành chính.   Đối với các khoản chi khác căn cứ vào hóa
đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp.
Chỉ tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra
tình hình thực hiện cải cách hành chính,
8   các đoàn đi công tác trong nước triển khai
các công việc liên quan đến cải cách hành
4
Nội dung chỉ   Mức chỉ
TT
chính; chỉ cho đoàn công tác khảo sát, học
tập kinh nghiệm về cải cách hành chính ở
nước ngoài.
Áp dụng theo Quyết định số 486/QĐ-
UBND ngày 02/17/2010 của UBND tỉnh
a   Các đoàn đi trong nước.   Quy định tạm thời chế độ công tác phí, chế
độ chỉ hội nghị trên địa bắn tỉnh Bình Định.
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại Thông
tư số 102/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính
b   Các đoàn đi nước ngoài.   quy định chế độ công tác phí cho cán bộ,
công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn
ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo
đảm kinh phí.
Chi thuê chuyên gia tư vấn về cải cách
9
hành chính.
Áp dụng mức chi theo quy định hiện hành
của UBND tỉnh về hướng dẫn lập dự toán,
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
a   Chuyên gia trong nước.   đảm bảo cho công tác kiểm soát thủ tục
hành chính (căn cứ Thông tư 167/2012/TT-
BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính).
Áp dụng mức chỉ theo quy định của Bộ Tài
chính về hướng dẫn lập dự toán, quản lý,
b   Chuyên gia nước ngoài.   sử dụng và quyết toán kinh phí đảm bảo
cho công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
Mức chỉ: 400.000 đồng/người/tháng.
Cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận
Chi hỗ trợ cán bộ, công chức làm việc tại   tiếp nhận và trả kết quả ở các cấp làm việc
10   bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở địa   ngày thứ bảy (trong trường hợp cần thiết)
phương (một cửa, một của liên thông).   để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính
theo quy định tại Quyết định số
14/2010/QĐ-TTg ngày 12/02/2010 của
Thủ tướng Chính phủ thì được hưởng
lương làm thêm giờ theo quy định.
Chỉ mua các ấn phẩm, sách báo, tạp chí
11   phục vụ công tác nghiên cứu về cải cách   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu.
hành chính.   hợp pháp.
Áp dụng mức chi tối đa tại Thông tư số
01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010 của Bộ
Tài chính quy định chế độ chỉ tiêu đón tiếp
12   Chi dịch tài liệu.   khách nước ngoài vào làm việc tại Việt
Nam, chế độ chỉ tiêu tổ chức các hội nghị,
hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chỉ tiêu
tiếp khách trong nước.
5
Nội dung chỉ   Mức chỉ
TT
Chi khen thưởng cho các tập thể, cá nhân
Theo quy định hiện hành về chế độ khen
13   cán bộ, công chức có thành tích trong hoạt
thưởng.
động cải cách hành chính.
Một số khoản chỉ khác phục vụ công tác
14   cải cách hành chính.
Áp dụng mức chỉ tại Thông tư liên tịch số
08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 5/01/2005
a   Chi làm thêm giờ.   của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện chế độ trả lương làm việc vào
ban đêm, làm thêm giờ đối với cán bộ
công chức, viên chức.
Chi mua văn phòng phẩm, vật tư, trang
thiết bị và các chi phí khác phục vụ trực   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp
b   tiếp thực hiện nhiệm vụ cải cách hành   pháp.
chính.
c   Một số khoản chi khác.   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp
pháp.
6
