ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số: 25 /2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 09 tháng 7 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành Quy chế bảo vệ bí mật nhà nước tỉnh Thửa Thiện Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh bảo vệ bí mật nhà nướp ngày 28 tháng 12 năm 2000;
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh bảo vệ bí mật nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 181/2004/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2004 của
Thủ tướng Chính phủ về danh mục bí mật nhà nước độ Tuyệt mật và Tổi mật của
Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, cơ quan, tổ chức liên quan thuộc
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 12/2002/TT-BCA(AI1) ngày 13 tháng 9 năm 2002
của Bộ Công an hướng dẫn thực hiện Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28
tháng 3 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh bảo vệ
bí mật nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1279/2004/QĐ-BCAAI1) ngày 10 tháng 11 năm
2004 của Bộ trưởng Bộ Công an về danh mục bí mật nhà nước độ Mật của Tỉnh
tỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, cơ quan, tổ chức liên quan thuộc các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại tờ trình số 715/CAT-PA83.
ngày 17 tháng 6 năm 2013 về việc để nghị ban hành Quyết định về Quy chế bảo
vệ bí mật nhà nước trên địa bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bảo vệ bí mật nhà
nước của tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày kỷ ban.
hành và thay thế Quyết định số 957/2006/QĐ-UBND Tết ngày 7 tháng 4 năm
2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an
tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và cơ
quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
Huế, các thị xã và các huyện; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công an;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường vụ Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh;
- UBND thành phố Huế, các thị xã và các huyện;
- Các thành viên Ban chỉ đạo
công tác BVBNN tỉnh;   Nguyễn Văn Cao
- VP: LĐ và các CV;
- Lưu VT, NCTG (03).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bảo vệ bí mật nhà nước tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác bảo vệ bí mật nhà nước của các cơ quan.
nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế,
đơn vị vũ trang và mọi cá nhân trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và mọi cá nhân trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế thực hiện công tác bảo vệ bí mặt nhà nước theo quy định của pháp luật về bảo
vệ bí mật nhà nước và Quy chế này.
Điều 2. Bí mật nhà nước tỉnh Thừa Thiên Huế gồm
1. Những tin, tài liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước độ Tuyệt mật, Tổi mật, ca
Mật đã được Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định có hiệu lực 3
thì hành.
2. Những tin, tái liệu, vật mang bí mật nhà nước đã được ấp định và đóng đầu tự
các độ mật theo quy định ở nơi khác gửi đến tỉnh Thừa Thiên Thuế.
3. Những tin khác không công bố hoặc chưa công bố nếu bị tiết lộ sẽ gây nguy si
hại cho Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Những hành vi bị nghiêm cấm
1. Làm lộ, làm mất, chiếm đoạt, mua bán bí mật nhà nước hoặc thu thập, lưu.
giữ, tiêu hủy trái phép bí mật nhà nước.
2. Lạm dụng bảo vệ bí mật nhà nước để che dấu hành vi vi phạm pháp luật,
xâm phạm quyền, lợi kh hợp pháp của cơ quan, tổ chức và cá nhân hoặc cân trở
hoạt động bình thường của các cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân.
3. Kết nối mạng máy tính nội bộ vào internet, lưu giữ thông tin, tài liệu mật
trên máy tính có nối mạng internet và những mạng khác có khả năng làm lộ, mất tái
liệu có nội dung bí mật nhà nước. Sử dụng US8, thẻ nhở hoặc thiết bị có chức năng
tương tự lưu giữ thông tin, tài liệu có nội dung bí mật nhà nước để kết nối vào này
tính có kết nối internet.
1
4. Sử dụng.mier vố tuyến, diện thoại di động, thiết bị có tỉnh năng ghi âm,
thu phát tìn hiệu trong các cuộc họp có nội dung bí mặt nhà nước dưới ruọi hình
thức, trừ trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép.
5. Trao đổi thông tin có nội dung hi mật nhà nước qua máy bộ đảm, điện thoại
di động, điệp thoại kéo dài, mày lax, trên inernet dưới bắt ký loại hình dịch vụ nắc
hoặc cung cấp cho các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài khi chưa được cấp
có thẩm quyền cho phép.
6. Sử dụng các trang thiết bị kỹ thuật thông tin liên lạc do các tổ chức, cá
nhân nước ngoài tài trợ, tặng... khi chưa được các đơn vị có thẩm quyền kiểm tra,
kiểm định.
7. Cung cấp tin, tài liệu và đưa thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước trên.
báo chí, ấn phẩm xuất phẩm công khai, trên các Website, Bìng, các trang mạng xã
hội, diễn đản và các hình thức tương tự internet.
8. Nghiên cứu sản xuất, sử dụng mật mã để tiền hành các hành vi vi phạm.
pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quy định độ mật và việc soạn thảo, in, sao, chợp tin, tài liệu, vật
mang bí mật nhà nước
1. Căn cứ danh mục bí mật nhà nước đã được cấp có thẩm quyền quyết định,
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và cơ quan Trung
ương đóng trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Huế, các thị xã và
các huyện (gọi chung là Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương) trên địa bàn
tỉnh phải có văn bản quy định cụ thể:
- Loại tài liệu, vật mang bí mật nhà nước thuộc độ Tuyệt mật;
- Loại tài liệu, vật mang bí mật nhà nước thuộc độ Tối mật;
- Loại tài liệu, vật mang bí mật nhà nước thuộc độ Mật.
Căn cứ và các quy định nói trêp, khi soạn thảo tài liệu có nội dung bí mật nhà
nước, người soạn thâo tài liệu phải để xuất độ mặt của từng tài liệu; người duyệt ký
tài liệu có trách nhiệm quyết định việc đóng đấu độ mật (Tuyệt mật, Tối mật, Mạ)
và phạm vi lưu hành tài liệu mang bí mật nhà nước.
2. In, sao, chụp tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
a) Tiến hành ở nơi đảm bảo bí mật, an toàn do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị,
địa phương trực tiếp quản lý tài liệu, vật mang bí mật nhà nước đó quy định.
b) Người quyết định in, sao, chụp tài liệu vật mang bí mật nhà nước phái
quyết định rõ số lượng in, sao, chụp là bao nhiêu bản và chỉ được in đúng số lượng
đã được quyết định, không án thửa hoặc thiếu. Tài liệu in, sao, chợp phải được bảo
2
vệ như bản gốc. San khi in, sao, chợp xong phải kiểm tra lại và hủy ngay bản dư
thừả và những bản in, sao, chụp bị hư hông.
g) Đánh máy, in, sao, chụp tài liệu mật xang phải đóng đấu độ mật, đấu thư.
hồi (nếu cần), đảnh số trang, số bản, số lượng ín, phạm về lưu hành, nơi nhận, tên
người đánh máy in, sao, chụp tài liệu.
đ) Không sử dụng máy tính đã nối mạng internet đánh máy, in, sao, chụp tài
liệu mật.
g) Bí mật nhà nước sao, chụp ở dạng bảng, đia phải được niêm phong và đóng.
đấu độ mật ghi rõ tên người sao, chụp ở bì niêm phong.
i) Đối với vật mang bí mật nhà nước phải có văn bản ghi rõ tên của vật lượ
kèm theo và đóng dấn độ mật vào văn bản này.
Điều 5. Quy định về mẫu con đấu để quản lý tài liệu mật
Thực hiện theo hướng dẫn tại điểm c, mục 2 Thông tư số 12/2002/TT- BCA
(AI11) ngày 13/9/2002 của Bộ trưởng Bộ Công an hướng dẫn thực hiện Nghị định số.
33/2002/NĐ-CP ngày 28/2/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh
bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 6. Vận chuyển, giao nhận tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
1. Vận chuyển tài liệu, vật mang bí mật nhà nước.
Tài liệu, vật mang bí mật nhà nước khi vận chuyển phải được dụng trong bao.
bí chác chấn bằng loại vật liện phù hợp: khi cần thết phải niêm phong theo quy ”
định; có phương liện vận chuyển bảo đảm an toàn trong mọi tình huồng; trường hợp.
xét thẩy cần thiết thì phải bố trí người bảo vệ việc vận chuyển các tài liệu, vật đó.
2. Giao, nhận tài liệu, vật mang bí mật nhà nước.
Mọi trường hợp giao, nhận tài liệu, vật mang bí mật nhà nước giữa những
người: Người dự tháo, văn thư, giao thông viên, người có trách nhiệm giải quyết,
người lưu giữ, bảo quản... đều phải vào số, có ký nhận giữa bên giao và bên nhận.
3. Gửi tài liệu, vật mang bí mật nhà nước.
Việc gửi tài liệu, vật mang bí mật nhà nước phải thực hiện theo các quy định sau:
- Vào sắ: Trước khi gửi tài liệu, vật mang bí mật nhà nước phải vào số Tài liệu
đ” để theo đõi. Số Tài liệu đ” phải ghi đầy đủ các mục: Số thứ tự (đồng thời là số tài
liệu gửi đ”, ngày, tháng, năm, nơi nhận, trích yếu nội dung, độ mật, độ khẩn, người kỳ,
ghi chú. Trường hợp gửi tài liệu, vật mang bộ mặt tnhà nước dộ Tuyệt mật thì cột trích
yếu nội dung chỉ được ghi khi người có thẩm quyến đồng ý. Tài liệu gửi di phải cho
vào bi dán kin và chuyển đến văn thư để làm bì ngoài gửi đi.
- Làm bì: Tài liệu mang bí mật nhà nước gửi đi phải làm bì riêng. Giấy làm bì
phải dùng loại giấy đai, khó thẩm nước, không nhữa thấu qua được hề dân phải
dính, khó bóc.
3
- Tài liệu, vật mang bí mật nhà nước độ “Mật”, ngoài bì đóng đấu chữ C (con.
dấn chữ C” nhoa nét đậm. nâm trong đường viễn tròn, đường kinh 1,5 cm).
- Tài liệu, vật mang bí mật nhà nước độ Tối mật, ngoài bì đóng đầu chữ R
(con dấn chữ (1” in hoa nét dậm, nằm trong đường viên tròn, đường kinh 1,5 cu).
- Tài liệu, vật mang bí mật nhà nước độ Tuyệt mật” gửi bằng hai bì:
+ Bì trong: Ghi rõ số ký hiệu của tài liệu, tên người nhận, đóng dấu Tuyệt
mặt: Sếu là tài liệu, vật gửi dích danh người có trách nhiệm giải quyết thì đóng đất.
Chỉ có người có tên mới được bóc bì”.
+ Bì ngoài: Ghi như gửi tài liệu thường, đóng đấu ký hiệu chữ A (con dầu chữ
*” ìnhoa nét dậm, nằm trong đường viền tròn, đường kinh 1,5 cm).
4. Nhận tài liệu, vật mang bí mật nhà nước.
- Mợi tài liệu, vật mang bí mật nhà nước gửi đến từ các nguồn đều phải qua
văn thư vào số Tài liệu mật đến” để theo dõi và chuyển đến người có trách nhiêm.
giải quyết.
- Trường hợp tài liệu, vật mang bí mật nhà nước đến mà bì trong có dấu Chỉ
người có tên mới được bốc b” thị vàn thư vào số số tài liệu ghi ngoài bì và chuyển
ngay đến người có tên trên bí, Nếu người có tên ghi trên bì di vằng thì chuyển đến
người có trách nhiệm giải quyết Văn thư không được bóc bì.
- Trường hợp thẩy tài liệu, vật mang bí mật nhà nước gửi đến mà nơi gửi
không thực hiện đúng thủ tục bảo mật thì chuyển đến người có trách nhiệm giải
quyết, đồng thời thông tin lại nơi gửi để rút kinh nghiệm. Nếu phát hiện tài liệu, vật
mang bí mặt nhà nước gửi đến có dấu hiệc bị bỏc, mở bao bì, tộ lợi bí mật nhà nước
hoặc tài liệu, vật bị tráo đổi, mất, hư hóng... thì người nhận phải báo cáo ngay với
thủ trưởng cơ quan, đơn vị để có biện pháp xử lý kịp thời.
5. Thu hồi tài liệu mang bí mật nhà nước.
Những tài liệu có đóng dấu Tài liệu thu hồi”, văn thư phải theo dõi, thu hồi
hoặc trả lại nơi gửi đúng thời hạn. Khi nhận cũng như khi trả phải kiểm tra, đố:
chiếu bảo đảm tài liệu không bị thất lạc.
Điều 7. Lưu giữ, bảo quản, sử dụng tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
Mội tài liệu, vật mang bí mật nhà nước phải được lưu giữ, bảo quản chặt chế
và sử dụng đúng mục đích.
- Tài liệu, vật mang bí mật nhà nước sau khi xử lý xong phải được phân loại,
hư giữ vào bổ sơ, cất vào rủ, hóm hoặc két sắt, không được tự động mang ra khỏi cơ
quan. Trưởng hợp cần thiết phải mang tải liệu, vật mang bí mật nhà nước đi công
tác, mang về nhà riêng thì phải được sự đồng y của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa
phương, phái đăng ký với bộ phận báo mật và có phương án báo mật chặt chẽ. Mọi
trường bợp khi phát hiện tải liệu, vật mang bí mật nhà nước bị mất, tráo đổi, hư hông.
hoặc bí mật nhà nước bị lộ lợi phải kịp thời báo cáo với thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
địa phương để có biện pháp giải quyết.
4
Điền 8. Bảo vệ bí mật nhà nước khi truyền đi bằng phương tiện thông tin.
liên lạc
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi truyền đi những nội dung bí mật nhà nước
hằng phượng tiện viễn thông, máy tình phải được mã hóa theo quy định tại Điều 16,
Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28/3/2002 của Chính phủ.
- Các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm thống kê, quản lý chặt chẽ
các máy tính có nối mạng Inernet của cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
Điều 9. Cung cấp tin, tài liệu thuộc phạm vi bí mật nhà nước cho cơ quan,
tổ chức, công dân Việt Nam
1. Người được giao nhiệm vụ tìm hiểu, thu thập tin, tài liệu thuộc bí mật nhà
nước phải có giấy chứng minh nhân dân, kèm theo giấy giới thiệu của cơ quan ghi rõ
nội dung, yêu cầu tìm hiểu, thu thập và phải được cấp có thẩm quyền của cơ quan,
đơn vị địa phương lưu giữ bí mật đồng ý.
2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh lưu giữ bí mật nhà nước.
khi cung cấp tin, tài liệu thuộc phạm vi hi mật nhà nước cho cơ quan, tổ chức, công.
dân Việt Nam phải được cấp có thâm quyền duyệt theo quy định tại khoản 2, Điều
18, Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28/3/2002 của Chính phủ.
Điền 10. Bảo vệ bí mật nhà nước trong quan hệ, tiếp xúc, làm việc với tổ.
chức, cá nhân nước ngoài
1. Cơ quan, đơn vị, địa phương và công dân Việt Nam khi quan hệ, tiếp xúc.
với tổ chức, cá nhân nước ngoài không được tiết lộ bí mật nhà nước.
2. Việc cung cấp những thông tin thuộc bí mật nhà nước cho tổ chức, cá nhân
nước ngoà; mang tài liệu, vật thuộc phạm vi bí mật nhà nước rạ nước ngoài phải 3
thực hiện theo đảng quy định tại Đâu 19, Điều 20, Nghị định số 33/2002/NĐ-CP 2
ngày 28/3/2002 của Chính phủ và các quy định khác có liên quan.
Điều 11. Mang tài liệu, vật thuộc phạm vi bí mật nhà nước ra nước ngoài.
Cán bộ, công chức, viên chức mang tài liệu, vật thuộc phạm vi bí mật nhà.
nước ra nước ngoài phục vụ công tác, nghiên cứu khoa học phải xin phép và được sự
đồng ý của người đứng đấu hoặc người được ủy quyền của cơ quan, tổ chức cấp
Trung ương, Chủ tịch UBND tỉnh. Trong thời gian ở nước ngoài phải có biện pháp
quản lý, bảo vệ bí mật tài liệu, vật mang theo.
Điều 12. Tiêu hủy tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
1. Thành lập Hội đồng tiêu hủy tài liệu, vật mang bí mật nhà nước gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương có tài liệu.
mật cần tiêu hủy;
b) Các thành viên Hội đồng là đại diện các bộ phận có liên quan như: Văn.
phòng, Tổ chức cán bộ, người quản lý tài liệu mật cần tiêu hủy...
2. Nhiệm vụ của Hội đồng tiêu hủy tài liệu, vật mang bí mật nhà nước.
5
a) Lập bản thống kê đầy đủ danh mục từng tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
cần tiêu hủy, trong đó phải ghi rõ số công vàn, số bản, trích yếu tái liệu, người ký, chức
vạ. Nội dung biên bản phải phản ảnh phương thức, trình tự tiến hành và người trực
hiện tiêu háy tài iệu, vật mang bí mật nhà nước phải theo đảng quy định của pháp luật.
Biên bản phải có đầy đủ chữ ký của các thành viên Hội đồng tham gia tiên hủy.
b) Không để lộ, không để lọt bí mật nhà nước.
c) Đối với bí mật nhà nước là văn bản án trên giấy phải xé, đốt, nghiên nhỏ tời
mức không thể chắp ghép được;
d) Đối với vật mang bí mật nhà nước như băng, đaa đã ghi âm, ghi hình, phím.
đã chợp, ảnh..phải làm thay đổi toàn bộ hình dạng và tính năng tác dụng để không
thể khai thác và sử dụng được nữa.
3. Trong trường hợp đặc biệt không có điều kiện tổ chức tiêu hủy tài liệu, vật
mang bí mặt nhà nước theo quy định trên, nếu tài liệu, vật mang bí mật nhà nước
không được tiêu hủy ngay sẽ gây hậc quá nghiêm trọng cho an ninh, quốc phòng
hoặc lợi ích khác của nhà nước thì người đang quan lý tài liệu, vật mang bí mật nhà
nước đó được quyền tự tiêu hủy nhưng ngay sau đó phải báo cáo bằng văn bản với.
người đúng đầu cơ quan, tổ chức và cơ quan công an cùng cấp. Nếu việc tự tiêu
hủy tài liệu, vật mang bí mặt nhà nước không có lý do chính đảng thì người tự tiêu.
hủy phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Điều 13. Đăng ký các phát mình, sáng chế, giải pháp hữu ích có nội dung
thuộc phạm vi bí mật nhà nước
1. Cơ quan, đơn vị, địa phương, công dân có các phát minh sáng chế, giải.
pháp hữa ích có nội dung thuộc phạm vi bí mặt nhà nước phải đăng ký tại cơ quan
quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ.
2. Việc đăng ký các phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích có nội dung thuộc
phạm vi bí mật nhà nước của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ban Cơ yếu Chính
phủ có quy định riêng.
3. Cơ quan quản lý khoa học và công nghệ nhà nước của tỉnh có trách nhiệm.
lưu giữ, bảo quản các phát minh, sáng chế, giải pháp hữu ích đó theo các quy định
của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 14. Cam kết bảo vệ bí mật nhà nước và tiêu chuẩn cán bộ làm công
tác liên quan trực tiếp đến bí mật nhà nước
1. Cán bộ làm công tác liên quan trực tiếp đến bí mật nhà nước (người làm
công tác cơ yếu, giao liên, người được giao nhiệm vụ bảo quản, lưu giữ bí mật nhá
nước) phải có phẩm chất tốt, có tinh thân trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật, ý thức
cảnh giác giữ gìn bí mật nhà nước; có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và năng lực
hoàn thành nhiệm vụ được giao và phải cam kết bảo vệ bí mật nhà nước bằng vàn.
bản; văn bản cam kết nộp cho bộ phận bảo mật của cơ quan, tổ chức lưu giữ.
6
2. Người được giao nhiệm vụ tiếp xúc với bí mật nhà nước dưới mọi hình
thức, phải thực hiện và chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật về bảo vệ
bí mật nhà nước.
Điều 15. Khu vực, địa điểm thuộc phạm vi bí mật nhà nước
1. Khu vực cấm, địa điểm cấm thuộc phạm vị hì mật nhà nước được thiểt lập
để bảo vệ, quản lý, kiếm soát chật chẽ các hoạt động của người, phương tiện nhằm
duy trì trật tự, an ninh và phòng, chống các hành vi xâm nhập, phả hoại, thu thập bí
mật nhà nước trong khu vực, địa điểm đó.
Công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú hoặc thường trú tại Việt
Nam muốn vào kha vực cấm, địa điểm cảm phải được phép của cơ quan có thẩm
quyền (không áp dụng đối với công dân Việt Nem được phép thường xuyên cư trá.
làm việc ở khu vực cấm, địa điểm cấm).
2. Khu vực cấm, địa điểm cấm gồm:
a) Các công trình phòng thủ biên giới, phòng thủ vùng trời, phòng thủ vùng biển.
b) Các khu vực công nghiệp quốc phòng, công an; các khu quân sự, khu công
an, doanh trại quân đội nhân dân, doanh trại công an nhân dân, sân bay quản sự,
quân cảng, kho vũ khí của quân đội nhân dân, công an nhân dân.
c) Các kho dự trữ chiến lược quốc gia.
d) Các bông trình, mục tiêu đặc biệt quan trọng về chính trị, kinh tế, văn hóa :
xã hội.
e) Khu vực biên giới (trừ các thị xã, thị trấn và các điểm du lịch đã được 3
Chính phủ cho phép).
i) Khí có tình huống de dọa nghiêm trọng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn P
xã hội và trong trường hợp có thảm họa do thiên nhiên, con người, có dịch bệnh 4
nguy hiểm lây lan trên quy mô lớn, đe dọa nghiêm trọng, tình mạng, sức khoả, tái
sản của nhân dân, Nhà nước, mà Nhà nước chưa ban bố tánh trạng khẩn cấp thì Bộ
trưởng Bộ Công an, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh được quyền xác định khu vực
cắm, địa điểm cẩm tạm thời đối với công dân Việt Nan và người nước ngoài.
3. Các khu vực, địa điểm được xác định là khu vực cấm, địa điểm cầm phải
cầm biển khu vực cấm, địa điểm cấm/ Mẫu biển khu vực cấm, địa điểm cầm”
theo quy định thống nhất do Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
Điều 16. Thẩm quyền xác định khu vực cấm, địa điểm cấm
- Thực hiện theo quy định tại Điều 4 Quyết định số 160/2004/Q Đ-TTg ngày
06/9/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc xác định khu vực cắm, địa điểm cắm và
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
- Căn cứ vào tình hình cụ thể của địa phương và theo đề nghị của Giám đốc.
Công an tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh giao Công an tỉnh hướng dẫn các cơ quan, đơn.
vị, địa phương trên địa bàn tỉnh lập bồ sơ xác định địa điểm cầm tại cơ quan, đơn vị,
địa phương mình để bảo vệ, quản lý theo quy định.
7
Điều 17. Bảo vệ khu vực cấm, địa điểm cấm
1. Khu vực cấm, địa điểm cầm phải có nội quy bảo vệ do thủ trưởng cơ quan.
đơn vị, địa phương quản lý khu vực, địa điểm đó quy định
2. Công dân Việt Nam vào khu vực cầm, địa điểm cầm phải được Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý khu vực, địa điểm đó cho phép.
Người nước ngoài vào khu vực cấm, địa điểm cấm phải có giấy phép của cơ
quan quản lý xuất nhập rảnh Bộ Công an hoặc Giám đốc Công an tỉnh cấp. Xếu vào.
khu vực quân sự, khu vực công an do Bộ Quốc phòng. Bộ Công an quản lý phảt
được thủ trưởng đơn vị quản lý khu vực đó cho phép.
Điều 18. Thanh tra, kiểm tra công tác bảo vệ bí mật nhà nước
1. Thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực bảo vệ bí mật nhà nước được tiến hành
định kỳ hoặc đột xuất đối với từng vụ, việc hoặc đối với từng cá nhân từng bộ phận
cổng tác, từng cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm vi toàn tỉnh.
2. Công an tỉnh có trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức kiểm tra,
thanh tra nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ bí mặt nhà nước đối với cơ quan, tố
chức và địa phương.
3. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, địa phương thực hiện việc kiểm tra trong
lĩnh vực bảo vệ Bí mật nhà nước định kỳ hoặc đột xuất đối với từng đơn vị trong
phạm vi quản lý của mình. Việc kiểm tra định ký phải được tiến hành ít nhất 01 năm
một lần.
4. Thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực bảo vệ bí mật nhà nước phải đánh giá
đóng những ựu điểm, khuyết điểm; phát hiện những sơ hó, thiểu sót và kiến nghị các
biện pháp khắc phục Sau mỗi lần thanh tra, kiểm tra phải báo cáo các cơ quan chủ
quản cấp trên đồng thời gửi cơ quan công an cùng cấp để theo dõi.
Điền 19. Chế độ báo cáo và sơ kết, tổng kết về công tác bảo vệ bí mật nhà nước
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và địa phương phải thực hiện đầy đủ.
chế độ báo cáu về công tác bảo vệ bí mật nhà nước trong phạm vi quản lý của mình.
a) Báo cáo đột xuất: Báo cáo những vụ, việc lộ, lọt bí mật nhà nước xảy ra
hoặc các hành vi vi phạm pháp luật về báo vệ bì mật nhà nước gây phương hại đến
ANQG hoặc lợi ích của nhà nước. Báo cáo phải nêu đầy đủ, cụ thế tỉnh tiết của sự
việc xảy ra và các biện pháp khắc phục hậu quả, truy xét ban đầu.
b) Báo cáo định kỳ (báo cáo năm); báo cáo toàn diện về công tác bảo vệ bí
mật nhà nước (báo cáo trước ngày 20/11 hằng năm).
c) Chế độ báo cáo (báo cáo đột xuất và báo cáo định kỳ) của các cơ quan, đơn vị.
địa phương gửi đến UBND tỉnh (qua Công an tỉnh - Cơ quan thưởng trực Ban chỉ đạo.
công tác bảo vệ bí mật nhà nước cáa tỉnh) để tổng hợp báo cáo cấp trên theo quy định.
2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh tiến hành tổng kết, sơ kết
về công tác bảo vệ bí mật nhà nước của cơ quan, đơn vị, địa phương mình theo quy
định, hướng dẫn cấp trên.
8
Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND
tỉnh tổ chức tổng kết, sơ kết về công tác bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định và
hướng dẫn cấp trên.
Chương III
KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 20. Khen thưởng
Cơ quan, tổ chức và cá nhân có một trong những thành tích sau đây sẽ được.
khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng:
1. Phát hiện, tố giác kịp thời hành vi thu thập, làm lộ, làm mất, chiểm đoạt,
mua bán, tiêu hủy trái phép bí mật nhà nước.
2. Khắc phục mọi khó khăn, nguy hiểm bảo vệ an toàn bí mặt nhà nước.
3. Tìm được tài liệu, vật thuộc bì mật nhà nước bị mất; ngăn chặn hoặc hạn.
chế được hậu quả do việc tâm lộ, làm mắt, chiếm đoạt, mưa bán, tiêu hủy trái phép
bí mật nhà nước do người khác gây ra.
4. Hoàn thành xuất ắc nhiệm vụ bảo vệ bí mật nhà nước theo chức trách được giao.
Điều 21. Xử lý vi phạm
Mọi vi phạm chế độ bảo vệ bí mật nhà nước phải được xác mình, điều tra làm
rõ. Người có hành vi vi phạm, ủy theo tính chất, hậu quả tác hại gây ra sẽ bị xở lý
kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.
của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Công an tỉnh có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc
việc thực hiện Quy chế này.
Điều 23. Giám đốc các sở; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể tỉnh
và cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
Huế, các thị xã và các huyện căn cứ Quy chế này và các quy định của pháp luật hiện
hành về bảo vệ bì mật nhà nước xây dựng nội quy, quy chế bảo vệ bí một nhà nước
ở cơ quan, đơn vị, địa phương và tổ chức thực hiện nghiêm túc.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương
trên địa bàn tỉnh kịp thời báo cáo bằng văn bản gửi Công an tỉnh để tổng hợp, báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THI CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
9
