
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 09 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hảnh Quy định phân cấp quản lý tổ chức bộ máy,
biên chế và quản lý viên chức tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường,
hoàn trả của viên chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập:
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của
Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp
công lập;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 5
năm 2012 của Chính phủ quy định về vi trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp.
công lập;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 359/TTr-SNV ngày.
23 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phâu cấp quản lý
tổ chức bộ máy, biên chế và quản lý viên chức tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vo, Thô
trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịt trách nhiệm thi hành quyết
định này.
2. Quyết định này có biện lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;   TY NAN NHÂN DÂN
- VP Chính phù (thay báo cáo);   QTNH TỊCH
- Bộ Nội vụ (thay báo cáo);
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm
pháp luật - Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TT TU, TT.HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Ban TCTU (để biết);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   Võ Thành Hạo
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đống Khởi, Đài PT và TH;
- Các PCVP (NC);
- Trung tâm Công báo (02 bản);
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Website tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế

(Ban hành bàm thào Quyết định số 23 /2013/QĐ-UBND.
ngày 00 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Quy định này quy định việc phân cấp quản lý về tổ chức bộ máy,
biên chế và quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lâp của tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với
a) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây.
gọi chung là cấp tỉnh); đơn vị sư nghiệp công lập trực thuộc Sở, đơn vị sự:
nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b) Viên chức quản lý, viên chức không giữ chức vụ quản lý.
3. Quy định này không áp dụng đối với
a) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc doanh nghiệp nhà nước; đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã
hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp;
b) Viên chức giữ chức danh, chức vụ quy định là công chức trong các.
đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1 Phát huy tính chủ động, linh hoạt, sáng tạo của cơ quan, đơn vị trong.
quản lý tổ chức bộ máy và biên chế, viên chức đứng quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm quyền tự chủ và để cao trách nhiệm của người đứng đầu.
đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Đảm bảo hiệu quả quản ký nhà nước về tổ chức bộ máy và biêu chế.
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh.
a) Xác định rõ những nột dựng công việc được phân cấp và trách nhiệm.
trong các đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Phân cấp quản lý gắn với thẩm quyền trong các đơn vị sự nghiệp
công lập trên phương diện tổ chức bộ máy, xác định vị trí việc làm, tuyển
dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
4. Thực hiện bình đẳng giới, các chính sách mu đãi của Nhà nước đối
với viên chức có tài năng, người có công với cách mang và các chính sách ưu.
đãi khác của Nhà nước đối với viên chức.
Điều 3. Nội dung phân cấp
1. Về tổ chức bộ máy và biên chế
a) Quy định điều kiệu, trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Xác định vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề
nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Về tuyển dụng, sử dụng, quản lý và đào tao, bồi dưỡng viên chức.
Về tuyển dụng, bố trí, phân công, thay đổi và thăng hạng chức danh
nghề nghiệp; đào tạo, bồi dưỡng; biệt phát, bổ nhiêm, miễn nhiệm; đánh giá;
khen thưởng, kỷ luật; giải quyết khiếu nại, tố cáo; thôi việc, nghỉ hưu.
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điêu 4. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch mạng
lưới tổ chức các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý theo
quy định của pháp luật.
2. Tổng hợp, báo cáo danh mục vị trí việc làm, số lượng người làm.
việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp
công lập gửi về Bộ Nội vụ theo quy định.
3. Xây dựng đề án vị trí việc làm hoặc để án điều chỉnh vị trí việc làm.
trong các đơn vị sự nghiệp công lập gửi vẻ Bộ Nội vụ thẩm định, phê duyệt.
4. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt tổng số lượng người làm.
việc trong cáo đơn vị sạo nghiệp công lập sau khi có ý kiền thẩm định của
Bộ Nội vụ.
Điều 5. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
2
Quyết định giao tổng số lương người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý san khi được Hội đồng nhân dân.
tỉnh phê duyệt.
Điều 6. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
3. Thẩm định đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể đốt với các đơn.
vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định thành lập của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Thẩm định để án vị trí việc làm hoặc để án điều chỉnh vị trí việc lám
trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Tổng hợp, danh mục đề án vị trí việc làm hoặc đề án điều chỉnh vi
trí việc làm trong các đơn vị sư nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định và gửi về Bộ Nội vụ phê duyệt.
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, thanh tra, việc chấp hành các
quy định về quản lý vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ câu viên chức.
theo chúc danh nghề nghiệp trong các đơn vi sự nghiệp công lập. Hàng năm.
báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
5. Tổng hợp, báo cáo vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu.
viêu chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sư nghiệp công lập.
gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bó Nội vụ chậm nhất là ngày 31 tháng 12
hàng năm.
6. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý.
những vi pham về qoản lý vị ti việc làm, số lượng người làm việc, cơ cầu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiêp công lập.
Hảng năm báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
Điều 7. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở có đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc
1. Xây dựng để án thành lập đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc gửi.
về Sở Nội vụ thẩm định kèm theo các ý kiến góp ý bằng văn bản của các cơ
quan, tổ chức có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Xây dựng đề án vị trí việc làm hoặc để án điều chỉnh vị trí viện làm
trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc gửi về Sở Nột vụ thẩm định
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Quyết định phân bổ số lượng người làu: việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập trực thuộc san khú có quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhàn.
dân tỉnh.
3
4. Tổng họp, báo các về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ
cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp cộng
lập trực thuộc gửi về Sở Nội vụ chậm nhất là ngày 30 tháng 11 hàng năm.
Điêu 8. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Thủ trưởng đơu vị sự nghiệp.
công lập cấp tỉnh
1. Đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chù hoàn toàn.
về thực hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự được:
a) Quyết định thành lập hoặc giải thế, tổ chức lại các khea, phòng và
tổ chác khác trực thuộc trên cơ sở phương án đã được Ủy ban nhân dân
. tỉnh phê duyệt, quyết định quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vi trừ:
, nhường tổ chức sự nghiệp má pháp luật quy định thẩm quyền này thuộc về
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bô trưởng Bộ quản lý ngành, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Xây dựng đề án vị trí việc làm hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc làm
của đơn vị gửi về Sở Nội vụ thẩm đình trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt,
t) Tổng hợp, háo cáu về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ
cần viên chức thec chức đaon nghề nghiệp của đơn vị gửi về Sở Nội vụ chậm
nhất là ngày 30 tháng 11 hàng năm.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tư chủ hoàn toàn về
thực hiện nhiệm va, tải chính, tổ chức bộ máy, nhân sự ngoài các nhiệm vụ,
thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này còn được quyền sau:
a) Quyết định sắp xếp, điểu chỉnh tổ chức bộ máy của đơn vị; thành
lập, sáp nhập, giải thể trẻ những tổ chức sự nghiệp mà pháp luật quy định
thẩm quyền này thuộc về Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bệ trưởng Bộ
quản lý ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn của tổ chức trực thuộc phù hợp quy định pháp luật:
b) Quyết định số lượng người làm việc trên cơ sở đề án vị trí việc làm
và cơ cấn viên chúc theo chức danh nghề nghiệp được Bộ Nội vụ phê duyện
và quản lý viên chức theo thẩm quyền được giao;
c) Thực hiện việc quản lý vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức
danh nghề nghiệp và số lương người làm việc của đơn vị đúng theo quy định
của pháp lrật, đồng thìn báo cáo vố Ủy ban nhân dân tỉnh (pua Sở Nội vụ) theo
dõi hàng năm.
Điều 9. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố
4
1. Xây dựng để án vị trí việc làm hoặc đề án điền chỉnh vị trí việc tàm
trong các đọn vị sự nghiệp công lập trực thuộc gửi về Sở Nội vụ thẩm định
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2 Quyết định phân bổ số lượng người làm việc trong các đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc sau khi có quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
3. Tổng hợp, báo cáo vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu.
viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc gửi về Sở Nội vụ chậm nhất là ngày 30 tháng 11 hàng năm.
Chương III
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỐI DƯỠNG VIÊN CHỨC
Điều 10. Thẩm quyền cử viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng
Việc quyết định cử viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng thực hiện theo quy
định tại Điều 10 Quyết định 06/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy chế về đàn tạo, bồi dưỡng cán
bộ công chức, viên chức cấp tỉnh, huyện; cán bộ, công chức và những người
hoạt động không chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 11. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy rà soát đối tượng trong quy
hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để xây dựng kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng theo tiên choẩn chức vụ lãnh đao, quản lý, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp hoặc bổ sung, cập nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạn
động nghề nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (đối tương Ban.
Thường vụ Tỉnh ủy quản lý).
2. Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng viên
chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập; tổng hợp, báo cáo về Ủy ban nhân
dân tỉnh định kỳ hàng năm.
Điều 12. Nhiệm vụ của Giám đốc Sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập cấp tỉnh, Chả tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
Báo cáo việc thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng viên chức trong các
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) theo dõi.
Chương IV
CÔNG TÁC TUYỀN DỤNG, SỬ DỤNG VÀ QUẢN 1. VIÊN CHỨC
5
Điều 13. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
Phê duyệt kế hoạch thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp:
đết vớt viên chức từ hạng IV lên hạng III trong các đơn vị sự nghiệp công
lập của tỉnh.
Điều 14. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định cử viên chức đủ tiên chuẩn, điều kiên tham dự kỳ thì
hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II lân hạng 1, từ hạng II.
lên hạng II do Bộ Nội vụ tổ chức.
2. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức từ
hạng 10 lên hạng II, sau khi trúng tuyển ký thi hoặc xét thăng hạng và xếp
lương theo quy định của Bộ Nội vụ.
3 Quyết định điểu động, hân chuyển, biệt phải, thay đổi chức danh
nghề nghiệp, nâng bác lượng thường xuyên, nâng bậc lương trước han và
nâng phụ cấp thâm niên vượt khung, thôi việc, nghỉ hưu đối với viên chức:
thuộc đối tượng Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, nâng bác lương trước thời
hạn đối với chuyên viên cáo cấp và lượng đương sau khi có ý kiến bằng văn
bản của Bộ Nội vụ.
Điều 15. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tổng hợp, thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch
thi hoặc xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức từ hang IV
lên hạng III trong các đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh.
2. Tổ chức thi hoặc xét thâng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên
chức từ hang IV lên hạng II; công nhận kết quả thi hoặc xét thăng hạng đối
với viên chức từ hạng IV lên hang III trong các đơn vi sự nghiệp công lâp.
3. Tổng hợp, báo cáo kết quả thi hoặc xét tháng hạng đối với viên chức
từ hạng TV lên hạng III đơn vị sự nghiệp công lập về Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định
4. Quyết định thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với viên chức khi
được bổ nhiệm một chức danh nghề nghiệp khác phù hợp với chuyên môn,
nghiệp vụ của vị trí việc làm đang đảm nhiệm.
5. Quyết định điều động, tiếp nhận cán bộ, công chức về làm viên chúc.
trong các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
6. Phê duyệt danh sách nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương.
trước thời hạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập.
6
Điều 16. Nhiệm vự và thẩm quyền của Giám đốc Sở
1. Phê duyệt kế hoạch thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức tròng các đơn
Vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quyết định việc tuyên dụng viên chức thông
qua thì tuyến hoặc xét tuyến; công nhận kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển
2. Tổng hợp, báo cáo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc trẩm quyền quản lý về Ủy ban nhân dân.
tỉnh (qua Sở Nội vụ) theo dõi.
3. Quyết định tuyển dụng hoặc ủy quyền cho các đơn vị sự nghiệp.
công lập quyết định tuyển dụng viên chức sau khi đạt kết quả thi tuyển hoặc
xét tuyến; quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với người đạt yêu
cầu sau thời gian thử việc.
4. Xây dựng đề án thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối.
với viên chức từ hạng IV lên hạng II trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc gửi về Sở Nội vụ vào cuối quý I hàng năm để tổng hợp báo cáo về Ủy
ban nhân dân tỉnh.
3. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức từ.
hạng TV lên hang III, sau khi trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hang và xếp.
lương theo quy định của Bộ Nội vụ.
6. Quyết định bổ nhiệm, miền nhiệm hoặc giải quyết thôi giữ chức vụ
quản lý đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
7. Quyết định luân chuyển, biệt phái, khen thưởng, kỷ luật đối với viên
chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
8. Quyết định thuyên chuyển, tiếp nhận viên chức ngoài tỉnh, ngoài.
ngành vào làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sao khi có
ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Nội vụ.
9. Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, năng bặc lương trước thời.
han, nâng phu cấp thâm niên vượt khung đối với viêu chức trong các đơn vị
sự nghiệp công lập trực thuộc sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của
Sở Nội vụ.
10. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về viên chức; giải quyết khiến nại, tố cáo đối với viên chức trong
các đơn vi sư nghiệp công lập trực thuộc; tổng hợp, báo cáo thống kê viên.
chức gải Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ:
theo định kỳ hàng năm.
Điều 17. Nhiệm vụ và quyền hạn của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập cấp tỉnh
7
1. Thực hiện việc tuyển dụng viên chức thuộc thẩm quyền quản lý; quyết
định tuyển dụng viên chức qua thi tuyển hoặc xét tuyển; quyết định tuyển dung.
viên chức sau khi có kết quả trúng tuyến kỳ thi tuyển hoặc xét tuyển; quyết định
bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với người đạt yêu cầu sau thời gian thủ việc.
2. Tổng hợp, báo cáo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) theo đõi
3. Xây dựng để án thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đổi.
với viên chức từ bạng IV lên hạng III của đơn vị gửi về Sở Nôi vụ vào cuối
quý Thàng năm để tổng hợp báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức từ
hang TV lên hạng III, sau khi trúng tuyển ký thi hoặc xét thăng hang và xếp.
lương theo quy định của Bộ Nội vụ.
5. Ký kết hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng làm việc đối với.
viên chức; được ký kết hợp đồng thời vụ, việc đối vét viên chức đã nghỉ hưu;
giải quyết khiếu nại, tố cáo theo phân cấp.
6. Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời.
hạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khong đối với viên chức thuộc thẩm
quyền quản lý sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Nội vụ
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, giải quyết thôi giữ
chức vụ hoặc miễn nhiệm đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
8. Quyết định khen thưởng, kỷ luật hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền
khen thưởng, kỷ luật viên chức theo quy định; giải quyết thôi việc, nghỉ hưu;
đánh giá; đào tạo, bồi dưỡng viên chức.
9. Thống kê và báo cáo về số kượng, chất lượng viên chức của đơn vi.
gửi về Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bê Nội vụ theo.
định kỳ hàng năm.
10. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ hoàn.
toàn về thư hiên nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sư ngoài các
nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1, 2, 3 4, 6, 7, 8, 9 Điều này cón
được các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên
chức của đơn vị theo phân cấp và theo quy định của pháp luật.
b) Quyết định cứ viên chức đi tham dự các hội thảo, hội nghị, nghiên cứu.
koảo sát và học tập kinh nghiệm: theo phập cấp và theo quy định của pháp luật.
c) Quyết định nâng bặc lương thường xuyên, năng bậc lương trước thời
bạn và nâng phụ cấp thâm niên vượt khung đối vét viên chức theo quy định
của pháp luật
8
Điều 18. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Phê duyệt kế hoạch thi tuyền hoặc xét tuyển viên chức trang các đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quyết định việc tryển dung viên chức thông.
qua thi tuyến hoặc xét tuyển; công nhận kết quả thi tuyển hoác xét tuyển.
2. Tổng hợp, báo cáo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập thuác thẩm quyền quản lý về Ủy ban nhân dân.
tỉnh (qua Sở Nội vụ) theo dõi.
3. Xây dựng để án thí hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đất
với viên chức tử hạng lư tèn/bạng lư trong các đơn vị sự nghiệp công lập gửi
về Sở Nội vụ và: quổi quý Thắng năm để tổng hợp báo cáo về Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
4. Thống kê và báo cáo yề số lượng, chất lượng viên chức trong các.
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc gửi về Sở Nãi vụ tông hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo định kỳ hàng năm.
Điều 19. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố
1. Quyết định tuyển dụng viên chức san khi đạt kết quả thi tuyển hoặc:
xét tuyển; quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiện đối với người đat yên
cầu sau thời gian thử việc.
2. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp đối với viên chức từ
hạng TV lên hang III sau khi trúng tuyến kỳ thí hoặc xét thăng hạng và xếp
lương theo quy định của Bộ Nội vụ.
3. Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn.
và phụ cấp thâm niên vươi khung đối với viên chức trong các đơn vị sở nghiệp
công lập trực thuộc sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản với Sở Nội vụ.
4. Quyết định luận chuyển, biệt phái, thôi việc, nghỉ hưu; khen thưởng.
kỷ luật đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc theo.
quy định của pháp luật.
5. Quyết định thuyên chuyển, tiếp nhận viên chức ngoài huyện, ngoài.
tỉnh vàu làm việc trong các đoa về sự nghiệp công lập trực thuộc sau khi có ý.
kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Nội vụ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Giám đốc Sở Hội vụ có trách nhiệm triển khat và hướng dẫn.
các Sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực
hiện Quy định này.
9
Điều 21. Giám đốc các Sở ban, ngành tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức thục hiện đúng nội dung phân
cấp quản lý theo Quy định này.
Điều 22. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, Thả
trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tích Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố phản ánh kịp thời về Sở Nôi vụ xem xét giải quyết hoặc tổng hợp, trình:
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
Đ CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
10
