ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 04 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bao nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định sô 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Đầu tư;
Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành chính sách hỗ trợ đi dời các.
cơ sở sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp vào các cưan công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận đến năm 2015;
Theo đề nghị của Giam đốc Sở Công thương tại Tờ trình số 417/TTr-
SCT ngày 25 tháng 3 năm 2013, Công vàn số 515/SCT-QLCN ngày 09 tháng.
4 năm 2013 và Công văn số 698/SCT-QLCN ngày 16 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi và bổ sung một số đếu của Quy định ban hành kèm
theo tại Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2010 của Ủy.
ban nhận dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành chính sách hỗ tượ di đời các
cơ sết sản xuất công nghiệp - tiấu thủ công nghiệp vào các cụm công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Binh Thuận đến năm 2015, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm b, khoản 1, Điều 3 như sau:
- Tại Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND đã ghi:
“b) Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp - tiêu thó công
nghiệp năm ngoài các qum công nghiệp sau khi đã di đời vào các cụm công
nghiệp và đi vào hoạt động chính thức, nêu được một ngân hàng thương mại.
hoặc tổ chức tín dụng hợp nháp chấp nhận cho vay thì sẽ được xem xét bổ trợ
lãi suất vay.”
- Nay sửa đổi như sau:
b) Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp - tiểu thả công
nghiệp nằm ngoài các cụm công nghiệp sau khi đã di đời vào các cum công
nghiệp và đi vào hoạt động chính thức, nếu được một ngân hàng thương mại.
hoặc tổ chức tín dụng hợp pháp chấp nhận che vay thì sẻ được xem xét hỗ trợ
lãi suất vay đối với tiền vay đúng vào mục đích là đầu tư sản xuất cho dự án.
đi đời đầu tư tại vị trí mới theo quy định và xem xét hỗ trợ khi đã có phát sinh
lãi vay, mỗi năm thực hiện hỗ trợ lãi suất tiến vay đấu tư một lần và được xem
xét hỗ trợ trong kỳ kế hoạch ghi ngân sách của năm sau liến kế:.
2. Sửa đổi đoạn đần khoản 4, Điều 4 như sau:
- Tại Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND đã ghi:
4. Hỗ trợ lãi suất tiền vay đầu tư sản xuất:
Tính từ khi cạm công nghiệp có đủ điều kiện cho doanh nghiệp, cơ sở
sản xuất đi dời vào:...
- Nay sửa đổi như sau:
4. Hỗ trợ lãi suất tiền vay đầu tư sản xuất:
Tính theo thời gian do cơ quan nhà nước cấp có thẩm quyền quyết định
cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất di đời vào cụm công nghiệp đảm bảo điều
kiện để di dời:...”.
3. Sửa đổi và bổ sung Điều 5:
- Tại Quyết định số 12/2010/QĐ-UBND đã ghi:
Điều 5. Thời gian thực hiện:
Các chính sách nêu tại Quy định này thực hiện kể từ ngày Quyết định
thày có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2015.
- Nay sửa đổi như sau:
Điều 5.
1. Thời giản thực hiện: Các chính sách nêu tại Quy định này thực hiện
kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2018.
2
2. Quy định về trình tự thủ tục hồ sơ để xem xét hỗ trợ như sau:
2.1. Hồ sơ xem xét hỗ trợ:
Để được xét hướng chính sách này, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất lập bố
sơ nộp trực tiếp tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cụ thể:
Yêu cầu hồ sơ chung:
- Đơn đề nghị bố trợ của doanh nghiệp hoác cơ sơ sản xuất (theo nhắu
đơn đính kèm):
- Giấy đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất trưộc
thời điểm có quyết định di đời (bản phon và mang theo bản chính để đối chiết),
- Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư tại địa điểm doanh
nghiệp hoặc cơ sở sản xuất đi dời đến (bản phoản và mang theo bản chính để
đối chiếu);
- Giấy xác nhận của cấp xã về thời gian doanh nghiệp hoặc cơ sở sản
xuất đã ngừng hoạt động tại vị trí cũ và tổ chức đi dời (bản chính);
Chi tiết từng nội thung đề nghị hỗ trợ, doanh nghiệp hoặc cơ sở sản
xuất bổ sung thêm các hồ sơ sau:
a) Hỗ trợ chi phí tháo dỡ, di dời, lập đặt thiết bị máy móc và nhà
xưởng, hồ sơ gồm:
- Bảng kê chi tiết chi phí tháo dở cơ sở củ, di đời và lấp đặt thiết bị máy
móc tại cơ sở nới, kèm theo chứng từ thanh toán (bàn chính do doanh nghiệp.
huặc cơ sở sản xuất kệ khai);
- Giấy phép xây dựng của dự án đầu tư tại vi trí mới do cơ quan có
thẩm quyền cấp (bản photo và mang theo bản chính để đối chiếu);
b) Hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian tạm ngưng hoạt động sản
xuất, hồ sơ gồm:
Giấy xác nhận của cơ quan thuế về mức thu nhập bình quân sau thuế
của doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất trung năm tài chính liến kể; vi dự: căm.
2012 buộc đi đời thi xác nhận năm 2011 (bản chính).
c) Hồ trợ đi đời sớng, nội dung này sẽ xem xét trên cơ sở bổ sơ chang.
cụ thể là Giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về thời gian doanh
nghiệp hoặc cơ sở sản xuất đã ngừng hoạt động tại vị trí củ và tổ chức đi đời.
3
d) Hỗ trợ lãi suất tiền vay đầu tư sản xuất, hồ sơ gồm:
- Hợp đồng vay của tổ chức tín dụng (bàn photo và mang theo bản.
chính để đối chiếu);
- Chứng từ nhận vân vay của tổ chức tín dụng (nợ gốc) và chứng từ trả
lãi vay (bản photo và mang theo bán chính để đối chiếu);
- Bảng hợp đồng mua bán thiết bị, thì công chi tiết các hạng như, công
trình, máy móc, thiết bị đầu tư mời của dự án tại địa điểm di dời đến (bản:
photo và mang theo bàn chính để đối chiếu):
- Báo cáo thẩm định giá các hang mục, công trình, máy móc, thiết bì
đầu tư mới của dự án tái địa điểm đi dời đến (bản chính và bảo cáo phải do
các đơn vị tư vấn có chức năng thực hiện thẩm định).
2.2. Nộp và tiếp nhận hồ sơ:
a) Các dcanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất thuộc đối tượng được hưởng
chính sách hỗ trợ di đời lập hồ sơ theo quy định tại điểm 2.1 của quy định náy.
và nộp tại Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Ha tầng các huyện, thị xã.
thành phố.
b) Số lượng hồ sơ nộp: 01 bộ.
Các cơ quan xem xét, thấm định có trách nhiệm sao chụp hồ sơ để trình.
cơ quan cấp trên.
2.3. Thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân các cấp quyết định hỗ trợ:
a) Đối với hồ sơ cơ sở sản xuất: Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm
việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của cơ sở sản xuất, phòng Kinh tế
hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng kiểm tra hồ sơ và lập thủ tục trình Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quyết định hỗ trợ hoặc có trả lời bằng văn bản (trường
hợp không hỗ trợ);
b) Đối với hồ sơ các doanh nghiệp sản xuất: Trung thời hạn 10 (mười).
ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp sản xuất:
phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng kiểm tra hồ sơ và có văn bản
tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua
Sở Công thương) hoặc có văn bản trả lời doanh nghiệp (trường hợp không để
nghị hỗ trơ).
4
Sở Công thương tiếp nhân hồ sơ đề nghị hỗ trợ đối với doanh nghiệp
của Ủy ban nhân dân cấp huyện, trong thời hạn 07 (báy) ngày làm việc có ý
kiến, trình Ủy ban nhên dân tỉnh. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kế
tử ngày nhận được hồ sơ và kèm theo văn bản đề nghị của Sở Công thương,
Ủy ban nhàn dân tỉnh sả quyết đình hỗ trợ hoặc có trả lời bằng văn bản.
(trường hợp không hỗ trơ).
2.4. Thanh toán kinh phi hỗ trợ:
a) Đối với cơ sở sản xuất:
- Trường hợp khoản kinh phí hô trợ đã có trong dự toán ngân sách năm,
trong thời hạn 10 (mười ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hỗ
trợ cơ sở sản xuất được cấp thẩm quyền phê duyệt, Phòng Kế hoạch - Tài.
chính cấp huyện có trách nhiệm thông bán kết quả xử lý và lập thủ tục cấp hỗ
trợ các cơ sở sản xuất.
- Trường hợp khoán kinh phí hỗ trợ chưa được ghí dự toán ngân sách.
năm, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện có trách nhiệm thông báo kết quả.
cho cơ sở sản xuất; đồng thời báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện đảng kỳ.
với Sở Tài chính tổng hợp, tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối trong dư.
toán ngân sách trong kỳ kế tiếp để hỗ trợ.
b) Đối với doanh nghiệp sản xuất:
- Trường hợp khoản kinh phí hỗ trợ đã có trong dự toán ngân sách năm,
trung thời hạn 10 (nưới) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định hồ
trợ doanh nghiệp sản xuất được cấp thẩm quyền phê duyệt, Sở Tài chính có
trách nhiệm thông bác kết quả xử lý và lập thủ tục cấp hỗ trợ các doanh nghiệp.
- Trường hợp khoán kinh phí hỗ trợ chưa được ghi dự toán ngân sách
năm, Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo kết quả cho doanh nghiệp sản
xuất; đống thời tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối trong dự toán ngân
sách trong kỳ kế tiếp để hỗ trợ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công
thương, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
5
thôn, Giám đốc Sở Xây dựng. Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Bình Thuận,
Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Bình Thuận, Chủ tịch Ủy ban:
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, tổ chức, cá nhận có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, cảc PCT và thành viên UBND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQ tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đải PTTH tỉnh, Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công báo và TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC, NCPC, TH, KTN. Bình (45b)
6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày ... tháng ... năm 201...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
XÉT HƯỞNG CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ DIỆI
Kính gửi:..........(2).................................................................................................................................................................
...... (1)........ có nhà máy sản xuất..............(3).... tại........ (4)...
Thực hiện chủ trương đi đời của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Quyết định
số ....../QĐ-UBND ngày...tháng... năm..... Nay..... (1)... đã ngừng
hoạt động và thực hiện việc đi đời theo quy định.
Căn cứ Quyết định số 42/2010/QĐ-UBND và Quyết định số
..../2013/QĐ-UBND của UBND tỉnh Bình Thuận;........ (1)... đề nghị
quý cấp xem xét, hỗ trợ những nội dung sau:
Hồ sơ kèm theo:
.(6)..
Đề nghị quý cấp xem xét, theo quy định./.
.......... (7)........................................................................................
(ký, đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Chú thích:
(1): Tên doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất,
(2): Tên UBND cấp huyện;
(3): Ghi rõ ngành nghề sản xuất;
(4): Ghi rõ địa chỉ của nhà máy;
(5): Ghi rõ các nội dung đề nghi hỗ trơ theo chính sách;
(6): Liệt kê tất cả các thành phần hô sơ, chứng từ kèm theo;
(7) Chức danh người làm đơn đề nghị (phải là chủ doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất)
