ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 24 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của các
cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐỊỆN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dâu được Quốc
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp huật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đáo chỉ ngày 28 tháng 02 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Báo chỉ và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc qung cấp thông tin và dích vụ công trực tuyến trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước:
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngay 04 tháng 05 năm 2013 của
Trủ trởng Chính phủ về việc ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tia
cho báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
31/TTr-STTTT, ngày 12 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh
An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 25/2008/QĐ-UBND, ngày 29 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban phân
dân tỉnh An Giang ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông. Thủ trưởng các Sở, Ban. Ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phế chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   TH THÓ CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh uỷ, HĐND,UBND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để giám sát);
- Các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng TTĐT tỉnh An Giang;
Hồ Việt Hiệp
- Các cơ quan báo chí trong tỉnh;
- Trung tâm công báo - Tin học;
- Lưu: VT.
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các
cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định sế 35/2013/QĐ-UBND ngày 24 tháng 2 năm
2013 của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo
chí của Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy bao trân đán các
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh An Giang (sau đây gọi chung là cơ quan.
hành chính nhà nước tỉnh An Giang) theo các quy định của pháp luật về báo chí
hiện hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin của các cơ quan hành chính nhà
nước tỉnh An Giang (sau đây gọi là Người phát ngôn) được qui định như sau:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cong cấp thông tin cáo báo chí thường xuyên (sau đây gợi là
Người phát ngôn).
c) Trong trường hợp cần thiết, Người đúng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngôn
(sau đây gọi chung là Người đượn ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng
Người phát ngôn để phải, ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những
vấn đề cụ thể được giao.
Người phát ngòn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nếu đi văng mề
không thể thực hiện phát ngân và cang cấp thông tia cho báo chí thi phải báo
các để người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước ủy quyền cho người có
trách nhiệm thuộc cơ quan trình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
2
2. Các cơ quan hành chính nhà nước phải công bổ bằng văn bản về hợ tên,
chức vụ, số điện thoại và địa chỉ anail của Người phát ngôn của cơ quan mình.
đến các cơ quan báo chi trên địa bàn tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông và
Trang tin điện tử của đơn vị mình (nếu có), Khi có thay đổi Người phát ngôn,
phải có văn bản công bố việc thay đổi.
Khi thực hiện ủy quyền phát ngôn thì họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa
chí enail của Người được ủy quyền phát ngộp, văn bản ủy quyền phải được.
đăng tải trên Cổng thông tin điện tử tỉnh và Cổng thông tin điện tử của đơn vị
mình (nếu có) trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
4. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn tại Điểm b, Điểm.
c Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và dang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước tỉnh An Giang;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực, khách quan;
c) Có am hiểu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má minh dang công tác; có hiếu
biết nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định pháp luật vế báo chí:
đ) Có năng lục phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
5. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước tỉnh An Giang không
phải là Người phát ngôn. Người được ủy quyền phát ngòn thì vẫn có quyền cung
cấp thông tin cho báo chí theo quy định của pháp luật nhong không được nhân.
danh cơ quan hành chính nhà nước tỉnh An Giang để phát ngừn, cung cấp thông
tin cho báo chí; không đước tiết lộ bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sat
sự thặ; trung thực khi cung cấp thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cang cấp thông tin định kỳ
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành tích, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tế chức cung cấp.
thông to cho báo chí về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân
tỉnh, thông qua các hình thức sau:
3
a) Thường xuyên cung cấp thông tin cho báo chí trên Cổng thông tin điện
tử của tỉnh về tịch hoạt động của Thường trực UBND tỉnh, các văn bản chỉ đạo,
điều hành của tỉnh;
b) í: nhất ba tháng một lần tổ chức họp bảo để cung cấp thông tin định ký
cho háo chí. Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của
Chính phủ theo quy định hiện hành.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các Sở, Ban, Ngành
cấp tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin hịp hời, chính xác về hoạt động của
cơ quan minh và về lĩnh vực, địa bản thuộc phạm vi quản lý của cơ quan minh.
cho báo chí qua các hình thức sau:
s) Thường xuyên cung cấp thông tin cho báo chí trên Cổng thông tin điện
từ của cơ quan minh và cung cấp cho Cổng thông tin điệc tử của tỉnh theo quy
định tại Nghị định số 42/2011/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2011 của Chính phố.
quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông
tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
h) Khí thấy cần thiết, cư quan hành chính nhà nước tổ chức dung cấp
thông tin định ký cho báo chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp hoặc tổ chức
họn báo. Việc tổ chức họp bảo thực hiện tác quy định hiện hành. Nội dung
thông tin cho bảo chí phải đồng gửi cho Sở Thông tin và Truyền thông để theo.
dõi và phối hợp
c) Định kỳ hàng tháng, các cơ quan hành chính nhà nước nếu có yêu cầu:
truyền thông trong tháng kế tiếp nho bản chí các thông tin về các lĩnh vực, địa.
bản thộc phạm vi quản lý cửa minh thì có văn bản gói đến Sở Thông tin và
Truyền thông và Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy trước ngày 25 của tháng trước để tông
hợp và thông qua trong Hội nghị định hướng tuyên truyền hàng tháng của Ban
Tuyên giáo Tỉnh ủy và Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp tổ chức.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thở, chính xác cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên bảo chí về các sự kiện, vấn để
quan trọng, gây tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan.
hành chính nhà nước nhằm định hưởng và cảnh báo kịp thời troog xã hội; về
quan điểm và cách xử lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, cáp cơ quan hành chính nhà
nước tỉnh An Giang có liên quan đối với các sự kiện, vấn để đó.
Trường hợp xảy ra vụ việc cấn có ngay thông tin ban đầu của cơ quan hành
chính nhà nước thì Người phát hoặc Người được ủy quyền phát ngân có tách.
4
nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời gian chậm.
nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có văn bản hoặc tiếp xúc trực tiếp yêu cầu phát ngân hoặc cung cấp thông tin về
các sự kiện, vẫn để của cơ quan, lĩnh vực thuộc phảm vi quản lý của cơ quan
được nêu trên bảo chí hoặc về các sự kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều nây..
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sại sự thật về lính.
vực, địa bàn do cơ quan mính quản lý, Người phát ngốn hoặc Người được ủy
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đáng tải ý kiến phản bồi, cát
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng dần cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có.
thể trực tiếp phải ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan.
hành chính phát ngớn và cung cấp thông tin cho bán chí theo quy định tại Điểm
b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc phán ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước minh kể cá trong trường hợp
ủy quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các
thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính minh.
4. Người đứng đần cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người
phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan minh cể thực hiện việc.
phát ngôn và cung cấp thống tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh, đại.
diện cơ quan hành chính nhà nước tỉnh An Giang, phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí. Chỉ những thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền
phát ngôn cung cấp mới được coi là thông tin chính thống của cơ quan hành.
chính nhà nước tỉnh An Giang.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cần.
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan minh cung cấp thông tin, tập hợp
thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho bác chỉ theo
quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này để trả lời các phản ánh, kiến nghị.
phê binh, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí chuyên đến
hoặc đăng, phát trên báo chí theo quy định của pháp luật. Các đơn vị, cá nhân:
trong cơ quan hành chính nhà nước khi có yêu cầu của Người phát ngôn, Người
được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn
5
Và cung cấp thông tin chu báo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Khi xây ra các trường hợp thiên tại, biến động nhạy cám, sự kiện đội
xuất Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngòn của cơ quan có liên.
quan phải cung cấp thông tin kập thội cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh bằng các phương tiện nhanh nhất, kể cả trong những ngày nghỉ. Chủ động
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ về các chủ trương, chính sách lớn;
về các sự kiện cần cung cấp thông tin và định hướng dư luận xã hội.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chối.
không phát ngôn và cong cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp sau
g) Những vấn để thuộc bí mặt nhà nước; những vấn để bí mật thuộc nguyên
tắc và quy định của Đảng; những vấn để không thuộc quyền bạn phát ngôn;
b) Các vụ át dang được điều tra hoặc chưa xét xét, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính phả nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo
chi phững vấn để có lợi cho hoạt động điểu tra và công tác đầu tranh phòng,
chống tội phạm;
c) Những văn bản chính sách, đề án dong trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyên cho phép phổ biến.
d) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tổ cán; những vấn để tranh chập, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
trẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chỉ.
5. Người phát ngôn. Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngận và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3, Điều é Quy
chế xày và chịu trách nhiệm trước pháp luật về hội dung phát ngôn và thông tin
cung cấp cho báo chí.
Trong trường hợp người phát ngôn không phải là người đứng đầu cơ quan.
hành chính nhà nước thi còn phải chịu trách nhiệm trước người đứng đầu cơ
quan hành chính phà nước về tình chính xác, tính trung thực của nội dung phát
ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
6. Người phát ngôn được tập huấn, bồi dưỡng về kỹ năng và các quy định
của pháp luật về phát ngôn, báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm sử dụng thông tin tài liệu đúng mục
đính, đăng, phát, phản ánh trung thục nội dung phát ngôn và thông tin do Người
phát ngận, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn, têu cơ quan hành chính
nhà trốc của Người phát ngôn, Người được ủy quyêu phát ngôn và phải chịu trách
nhiệm về thông tin đã đăng theo quy định của pháp luật. Trường hẹp cơ quan báo
6
chí đăng, phát đảng nội dung thông tin nhà Người phát ngôn, Người được ủy quyên
phát ngân cung cấp thì không phải cón trách vhiệm về nội dưng thông tin đó.
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức và có nhân có lên quan có thành dcất cắc trong
việc thực hiện các quy định của Quy chế này được khen thưởng theo quy định.
của pháp luật.
7. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện.
không đóng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong quy chế này thi túy
theo tình chất, mức độ, hành vi vi phạm sẽ bị xử lý kỷ phạm hành
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ báo cáo về phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Báo cáo định kỳ:
Định kỳ quý (bao gồm các báo cáo qui 1, qui 2 và quí 3): Chậm nhất vào.
ngày 15 cóa tháng cuối qủ, các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố báo cáo đến Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Thông tin và
Truyền thông tổng hợp tình hình thực hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chậm
nhất vào ngày 20 của tháng cuối quấ
Báo cáo tăm: Chậm nhất vàn ngày 15 tháng 12 hàng năm, sở, ban, ngành. thàng nàm
cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố báo cáo đến Sở Thông lin và
Truyền thông. Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp tình hình thực hiện và báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng 12 hàng năm.
2. Báo cáo đột xuất: Theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.
Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều 10, Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Hướng dẫn nội dung thông tin cần báo cáo của các Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố và các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh để đảm bảo sho công tác
phối hợp cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí về hoạt động và công tác cảt
đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, về lĩnh vực, địa bàn tỉnh thuộc phạm
vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tổ chức thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin được quy định tại
Điều 3 và Điều 4 Quy chế này.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
7
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn Ủy ban nhân
dân huyệc, thị xã, thành phố, các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và các cơ quan bảo chí
trên địa bàn tỉnh thực hiện Quy chế này.
2. Thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin được qui định tại Điều
3 và Điều 4 Quy chế này.
3. Thực hiện chế độ báo cáo tổng hợp cho Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy
định tại Điều 9 của Quy chế này.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố,
các sở, ban, ngành cấp tỉnh
... Trong thời bạn 35 ngày xể cừ ngày Quy chế này có hiệu lực, thực kiện
việc công bố trông tin Người phát ngôn theo quy định tại Khoản 2 Điêu 2 Quy
chế này.
2. Thực hiện chế độ báo cáo đến Sở Thông tin và Truyến thông theo quy
định tại Điều 9 của Quy chế này.
3. Thực hiện việc phát ngôn và cang cấp thông tin được quả định tại Điều
3 và Điều 4 Quy chế này.
Điều 13. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, Thủ.
trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và các cơ quan báo chỉ có trích nhiệm thì
hành Quy chế này. Quả thình thực hiện, nếu có ghát sinh những vẫn đề đầu điền
chỉnh, bổ sung, các cơ quan, tổ chức phản ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông
để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
KT PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
8
