ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 25 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, phần cấp quản lý cơ sở dữ liệu
và cung cấp dữ liệu về công trình ngâm đô thị trận địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26-
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12 ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về ,
quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị:
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BXD ngày 17/8/2010 của Bộ Xây dựng 1
hướng dẫn về quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngắm đô thị;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 257/Ttr-SXD
ngày 06/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, phân
cấp quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp dữ liệu về công trình ngằm đô thị trên địa
bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Xây dựng công bố công khai Quy định này.
trên các phương tiện thông tia đại chúng để các tổ chức, cá nhân có kiên quan
Điết và thực hiện; đồng thời, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phông Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng;
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: đi   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng (báo cảo):   - TT Tỉnh ủy. HĐND tỉnh (báo cáo):   CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tđể giâm sát);
- CT, các PCT tỉnh;
- Các Sở: GTVT, KH&ĐT, TC, TN&MT;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- UBND các huyện, thành phố;
- CVP, PVI THỊ
- Cục Kiểm tra yBQPPL - Bộ Tư pháp:
- TT CB-TH, Cổng Tr điện tử tỉnh;
Lưu VT: T
Phạm Trùng Đậ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý, phân cấp quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp
dữ liệu về công trình ngầm đô thị trện địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25 /2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 1 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Lêu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về quản lý, phân cấp quản lý cơ sở dữ liệu và
cung cấp dữ liệu về công trình ngầm đô thị trên địa bàn tỉnh Bạc Liên.
2. Các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài khi tham gia các hoạt
động có liên quan đến cộng trình ngâm tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
phải tuân theo Quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
3. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài có liên quan đến dứ liệu công trình ngàm đô thị trên địa bàn tỉnh Bạc Liệu.
Đối với dơ liệu công trình ngàm phục vụ mục dích an ninh, quốc phòng tuân thủ.
theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp tữ liệu về công
trình ngầm đô thị
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp đ8
liệu về công trình ngằm đô thị, đầu tư xây dựng chung trong phạm vi toàn tỉnh.
trên cơ sở phân cấp cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện quân
tý nhà nước, bao gồm:
a) Quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị:
b) Đầu tư xây dựng công trình ngầm đô thị:
c) Quản lý khai thác sử dụng.
2. Ủy ban nhân đân các huyện, thành phố có trách nhiệm trực tiếp triển
khai quản lý cơ sở dữ liện và cụng cấp dữ liệu về công trình ngầm đô thị, đầu tư.
xây dựng công trình ngằm đô thị trong phạm vi địa giới hành chính do minh.
quản lý và theo phân cấp công trình.
3. Không gian xây dựng ngốm độ thị phải được quy hoạch, xây dựng.
quản lý và sử dụng. Quy hoạch, phát triển không gian đô thị trên mặt đất phải
kết hợp chặt chẽ với việc sử dụng an toàn và hiệu quả không gian ngầm.
4. Việc sử dụng không gian ngầm để xây dựng công trình ngằm phải bảo đảm
sử dạng tiết kiệm đất, bảo vệ môi trường và các yêu cầu về an ninh, quốc phòng.
5. Chủ đầu tư các khu đô thị mới, khu nhà ở mới và các tuyến đường phố
mới xây dựng hoặc cải tạo, mở rộng có trách nhiệm đầu to xây dựng các công
trình công, bể kỹ thuật hoặc cáo, tuy neo kỹ thuật để bố trí, lắp đặt các đường
đây và đường ông ký thuật theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyện -
6. Đối với các đô thị cũ, đô thị cải tạo Ủy ban nhân dân tỉnh phải có kế
hoạch đầu tư xây dựng công, bế kỹ thuật hoặc háo, tuy nen kỹ thuật để từng
bước hạ ngầm đường dây, cáp nổi.
7. Việc xây dựng công trình ngằm đô thị phải tuản thủ các quy định sau:
a) Quy hoạch đô thị, quy chuẩn về xây dựng ngàm, giấy phép xây dựng;
b) Không được xây dựng vượt quá chỉ giới xây dựng hoặc phạm vi sử.
dụng đất được xác định theo quyết định giao đất, thuê đất của cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền. Khi có nhu cầu xây dựng vượt quả chỉ giới xây dựng hoặc phạm.
vị sử dụng đất đã được xác định (trừ phân đấu nối kỷ thuật qua hệ thống đường
dây, đường ống ngàm) thì phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cao phép;
c) Bảo đảm an toàn cho cộng đồng, cho bản thân công trình và các công
trình lân căn; không lám ảnh hưởng đến việc sử dụng, khai thác, vận hành của
các công trình bân cận cũng như các công trình đã có hoặc đã xác định trong quy
hoạch đô thị.
Điều 3. Các hành vi bị cấm
1. Xây dựng công trình ngầm đô thị sai quy hoạch đô thị hoặc quy hoạch.
không gian xây dựng ngằm; sai giấy phép xây dựng hoặc không có giấy pháp
xây dựng.
2. Mọi hành vi vi phạm hành hung an toàn và phạn vi bảo vệ công trình
ngẩm.
3. Tham gia hoạt động xây dựng mà không đủ điều kiệo năng lực theo.
quy định của pháp luật về xây dựng.
4. Vi phạm các quy định về quản lý, khai thác sử dụng, bảo trì công trình.
ngẩm.
5. Các hành vì khác vi phạm các quy định của pháp luật về xây dựng, quy.
hoạch đô thị và pháp luật có liên quan.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CỔ LIÊN QUAN
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về cơ sở dữ liệu công trình ngầm của các đô thị trên địa bàn;
2. Than mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo việc xây dựng cơ sở dữ
hiệu để phục vụ cho công tác quản lý, quy hoạch, đầu tư xây dựng công trình
ngằm đô thị trên địa bàn minh quản lý
2. Tổ chức thẩm định nội dung quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô
chị trong đồ án quy hoạch chung đô thị trên địa bào tình trình Ủy ban nhân dâu
tỉnh phê duyệt.
2
4. Tổng hợp việc lập quy hoạch chung hoặc quy hoạch chi tiết không gian
xây dựng ngắm đối với các để thị đã có quy hoạch đó thị được phê duyệt hoặc
trong trường hợp có nhu cầu đầu tư xây dựng công trình ngầm, nhưng chưa đượt.
xác định trong đó án quy hoạch được duyệt do Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố gửi về, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
... Chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý xây dựng chuyện ngành hướng
dân các Tiêu chuẩn quốc gia, Quy chuến kỹ thuật có liên quan về xây dựng công
cình ngằm theo chức năng, nhiệc vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh giao. Việc áp.
dụng các tiêu chuẩn xây dựng ngồm của nước ngoài phải tuân thủ các quy định.
của pháp luật về áp dụng tiêu chuẩn xây dựng nước ngoài trong hoạt động xây
dựng ở Việt Nam.
6. Lập kế hoạch và tổng hợp kế hoạch hàng năm về thu thập, điều tra khảo
sát dữ liệu công trình ngầm (bao gồm cả các dự án đang triển khai thi công xây
dựng có thời gian thi công trên đả năm) của các đô thị trên địa bàn tỉnh để xây
dựng cơ sở dữ liệu công trình ngàm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ.
chức thực hiện; đồng thời, rà soát, bổ sung cập nhật dữ liệu theo định kỳ;
7. Thực hiện việc xây dựng và tổng hợp cơ sở dữ liệu, quản lý cơ sở đữ
hệu và quản lý thộng tin chung về dơ liệu công trình ngầm đố thị. Cung cấp dữ
kệu công trình ngằm cho các tổ chức hoặc cá nhân có nhu cầu theo phân cấp Ủy
ban nhân dân tỉnh và theo các quy định của pháp luật;
8. Tổ chức lưu trữ hồ sơ cơ sở dữ liệu công trình ngầm đô thị theo phân
cấp và theo quy định của pháp luật về lưu trữ:
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý, phân cấp.
quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngâm. Tổ chức kiểm tra định ký hoặc đột xuất
việc thực hiệp các quy định về xây dựng, quản lý, khai thác sử dụng, bảo trí
công trình ngằm của chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình ngâm.
10. Thông báo với chủ sở hữu (hoặc đại diện chủ sở hữt) công trình.
ngằm trong phạm vi quản lý của ngành đã được phân cấp theo Quy định này về
thôi hạn phải cung cấp (mớp) hồ sơ lưa trữ cơ sở đữ liệu công trình ngầm theo.
quy định tại Điểm b, Khoản 5, Điều 3 Thông tư số 11/2010/TT-BXD ngày
17/8/2010 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫo và quản lý cơ sở dữ liệu công
trình ngầm đô thị
11. Tổng hợp, báo cáo tình hình lập và quản lý cơ sở dữ liệu công trình
ngằm của các đó thị trên địa bản về Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh theo.
định kỳ
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Phối hợp với các Bộ, ngành trưng ương và chủ trì, phối hợp với các cơ
quan khác của tỉnh quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngằm đô thi thuộc phạm vi
các tuyến đường Quốc lộ, đường Tỉnh trên địa bàn tỉnh; cung cấp dở liệu công
trình ngàm đó thị cho các tổ chức hoặc cá nhân có nhu cầu theo quy định của
pháp luật.
2. Lập kế hoạch hàng năm về thu thập, điều tra khảo sát dữ liệu công trình.
ngằm đô thị theo phạm vi quản lý để xây dựng cơ sở dữ liệu trình Ủy ban nhân
3
dân tỉnh phê duyệt và tổ chức trực hiện, đống thời rà soát, bổ sung cập nhật dỡ.
liệu theo định kỳ.
3. Tổ chức lưu trừ bổ so cơ sở dữ liêu công trình ngằm tại các đô thị thuộc.
phạm vi các tuyến đường Quốc lệ, đường Tỉnh trên địa bàn tỉnh và theo quy
định của pháp luật về tưu trữ.
4. Thông báo với chủ sở hữu (hoặc đại diện chủ sở hữa) công trình ngầm.
trong phạm vi quản lý của ngành đã được phân cấp theo Quy định này về thời
hạn phải cụng cấp (nập) hồ sơ hưa trở cơ sở dữ liệu công trình ngàm theo quy
định tại Điểm b, Khoản 5, Điều 3 Thông tư số 11210/TT-BXD.
5. Báo cáo tình hình lập và quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngằm của các:
đô thị treo phân cấp tại Quy địch này và Sở Xây dựng để tổng hợp theo định kỳ..
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu, trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định việc bố trí kinh phí cho công tác thu toập, điều tra khảo sát, Tổ
soát, bổ sung, cập nhật và quản ty cơ sở dở liệu công trình ngắm đô thị từ nguồn
ngân sách nhà nước của tỉnh
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình hướng dẫn các tổ chức và cả
nhân tham gia đầu tư xây dựng các loại công trình ngàm đô thị được khuyến
khích đầu tư xây dựng (bao gồm: Công trình giao thông ngắm và bãi đố xe
ngâm: công trình đầu mối kỹ thuật ngắm cống, bể lý thuật, bảo tuy ten kỳ
Thuật) được hỗ trợ và tra đãi đầu tư theo các quy định của pháp luát hiện hành.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện nội dung tại Khoản 3,
Điều 6 Quy định này.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của minh thực hiện nội dung tại Khoản 2,
Điều 6 Quy định này.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn việc cấp giấy chứng nhân quyền sở hữu công trình xây
dựng ngầm tuân thủ theo quy định của pháp luật vệ cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu rhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có lên quan xây dựng cơ chế quản
ỷ và sử dụng đất để xây dựng công trình ngần: đô thị trên địa bàn tỉnh, trình Ủy
ban nhân dân tình quyết định.
3. Cán cứ chức năng, nhiệm vụ của mình thực hiện nội dung tại Khoán 2.
Điều 6 Quy định nảy.
Điều 9. Trách nhiệm của ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt nội qung quy hoạch chi tiết không
gian xây dạng ngầm đô thị trong quy hoạch chi tiết đó thị và làm cư sở lập dự án.
đầu tư xây dựng công trình ngâm. Đồng thời phải bảo đâm sử dụng đất hợp lý.
tiết kiệm và có hiệu quả; kết nối tương thích và đồng bộ các công trình ngân và
giữa công trình ngàm với các công hình vên mặt đầt; bảo đám các yữu cấp về
4
bảo vệ môi trường và nguồn nước ngầm, an toàn các công trình ngầm và phần
ngầm của các công trình trên mặt đắt.
2. Tiến hành lập quy hoạch chung hoặc quy hoạch chi tiết không gian xây
dựng ngằm đối với các độ thị đã có quy hoạch để thị được phê duyệt hoặc trong
trường hợp có nhà cầu đầu tư xây dựng công trình ngằm nhưng chưa được xác
định trong đồ án quy hoạch được duyệt gửi Sở Xây dựng tổng hợp trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Lập kế hoạch hàng năm về thu thập, điều tra kháo sát dữ liệu công trình.
ngằm theo phản cấp trên địa bàn quản lý để xây dựng cơ sở dữ liệu trình Ủy bạn.
nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ thức thực hiện; đồng thời rà soát, bổ sung cập
nhật dữ liệu theo định kỳ;
4. Thực hiện việc xây dựng cơ sở dữ liệu, quản lý thông tin chung về dử
liệu công trình ngàm đô thị thuộc cấp huyện, thành phố quản lý. Quản lý cơ sô
dự liệu công trình ngắm đô thị theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; cung
cấp dữ liệu công trình ngằm cho các tổ chức hoặc cá nhân có nhu cầu theo quy
định của pháp luật;
5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản bịn sở dữ
liệu công trình ngầm theo phân cấp;
6. Tể chức lưu trừ bổ sơ cơ sở đủ tiệu công trình ngắm đô thị 4o phán
cấp và theo quy định của pháp luật về lưu trữ;
7. Tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện các quy định về
xây dựng, quản lý, khai thác sử dụng, bảo trì công trình ngằm của chủ sở hữu
hoặc chủ quản lý sử dụng công trình ngâm theo phân cấp.
8. Báo cáo tình hình lập và quản lý cơ sở dữ liệu công trình ngẩm trên địa
bản do minh quản lý về Sở Xây dựng theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất khi
có yêu cầu.
Điều 10. Trách nhiệm của chủ sở hữu (hoặc đại diện chủ sở hữu) công
trình ngầm đô (Mị và các tổ chức, cá nhân trong và nước ngoài có công trình.
xây dựng ngầm tại đô thị
1. Có trách nhiệm tuân thủ quy định của các quy chuẩn kỹ thuật có liêp.
quan do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành
2. Lưu trữ các hồ sơ, tài liệu về công trình ngàm đang sở hữu theo quy.
định;
3. Tổ chúc thực hiện bảo trì công trình ngàm: thực hiện bảo trì công trình
ngầm theo chí dẫn và quy định của nhà thầu thiết kế, nhà thầu cung ứng vật tư,
thiết bị công nghệ, thiết bị công trành và tuân thủ các quy chuẩn, tiêu chuẩn; chịp
trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng công trình xây dựng bị xuống cấp do.
không thực hiện quy trình bảo trì công trình xây dựng theo quy định;
4. Cung cấp 01 bộ dữ liệu công trình ngầm đang sở hữu theo quy định tại
điểm a khoản 1 thận vẽ và dữ hiệu đã được số hóa) và khoản 3 (các văn bản) của
Điều 2 Thông tư số 11/2010/TT-BXD cho cơ quan quản lý về cơ sở dữ liêu công
trình ngầm theo phân cấp của Ủy ban nhân dàn tỉnh trong vòng 90 ngày kể từ.
ngày công trình được đưa vào sử dụng.
5

Đối với công trình ngắm đã hoàn thành trước khi Thông tư số.
11/2010/TT-BXD có điệu lực thi hành, chủ sở hữu có trách nhiệm cụng cấp các
dữ liệu trên cho cơ quan quản lý về cơ sở dỡ liệu công trình ngằm theo phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh, thời bạn cang cấp do cơ quan quản ủy về cơ sở dữ liệu
công trình ngẩm quy định;
5. Các tổ chức, cá nhân trong và nước ngoài có công trình xây dựng ngằm.
tại độ thị có trách nhiệm cang cấp dữ liệu vế công trình ngâm do thính quản lý
cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (theo địn bản) và Sở Xây dựng để
triển khai xây dựng co sở dữ liệu về công trình xây dựng ngằm đô thị. chịc
trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực của các dữ liệu do mình cung cấp.
6. Được hỗ trợ và ưu đãi để xây dựng công trình ngầm đô thị theo các quy.
định của pháp luật hiện hành.
7. Báo cáo tình hình lập và quan lý cơ sở dữ liệu công trình ngằm về Sở.
Xây dựng theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
Chương III
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Xử lý vi phạm
Các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài vi phạm nội dung
của Quy định này và các quy định của pháp luật khác có nên quan, tày theo mức.
độ, tỉnh chất vi phạm, sẽ bị xử lý theo các quy định hiện hành.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các
tổ chức, cá nhân trung nước và nước ngoài có liên quan thực hiện nghiêm túc Quy
định nây cùng các quy định hiện hành của nhà nước về công trình ngầm đô trị.
Trong quá trình thực hiện, nều phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị phản ảnh.
bảng văn bản về Sở Xây dựng để tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Hàng &
6
