UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:256/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 02 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách hỗ trợ sản xuất cây khoai tây
trên đất lúa từ năm 2013 đến 2015
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2008/NQ-CP ngày 28/10/2008 của Chỉnh phủ
ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội
nghị lần thứ T BCH Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân và
nông thôn;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp & PTNT tại Tờ trình số 124/TTr-SNN
ngày 12/6/2013 về ban hành chính sách hỗ trợ cây khoai tây từ năm 2013 đến
2015 và căn cứ tình hình thực tế của địa phương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách hỗ trợ
sản xuất cây khoai tây trên đất 2 lúa trên địa bàn tỉnh Nam Định từ năm 2013
đến năm 2015.
Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thể
mọi quy định về chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất cây khoai tây trước ngày
ký ban hành Quyết định này.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông
nghiệp & PTNT, Kế hoạch & Đầu tư, Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, thị trấn và Thủ
trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ NN&P TNT, Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biều Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
. Sờ Tư pháp;
- Công báo tỉnh;
- Webaite tỉnh, Webaite VP UBND tỉnh;
- Lưu: VPL, VP6. VP3.   Nguyễn Văn Tuấn
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chinh sách hỗ trợ sản xuất cây khoai tây
trên đất 2 lúa từ năm 2013 đến nắm 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25 /2013/QĐ-UBND ngày 02/1/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định)
1. Đối tượng hỗ trợ
Các bộ hoặc nhóm hộ nông dân, công nhân nông nghiệp, Hợp tác xã
Nông nghiệp (gọi chung là người sản xuất) trực tiếp sản xuất cây khoai tây
thương phẩm theo phương pháp làm đất tối thiểu, phủ rạ trên đất 2 lúa tại các
vùng quy hoạch sản xuất vụ Đông tập trung của các xã, thị trấn trong các vụ
Đông 2013, 2014 và 2015.
2. Điều kiện hỗ trợ
- Phái trỏng các giống khoai tây: Đức, Hà lan, Auantics, KT3 và áp dụng
phương pháp làm đất tối thiểu, phủ rạ.
- Phải sản xuất tại các vùng quy hoạch vụ Đông tập trung trọng các vụ
Đông 2013, 2014 và 2015;
- Quy mô diện tích thực tế trồng khoai tây phải đạt từ 01 ba/vùng trở lên.
3. Mức hỗ trợ
Hỗ trợ tiền giồng: 150.000 đồng/sào Bắc Bộ (4,17 triệu đồng/ha).
4. Trình tự, hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí
- Sau khi kết thúc gieo trồng 20 ngày, trong thời hạn 10 ngày, Trưởng
thôn, xóm lập bảng kê danh sách cáo bộ trực tiếp sản xuất và diện tích trồng cây
khoai tây đủ điều kiện hỗ trợ, tấy chữ ký xác nhận của từng hộ và báo cáo
UBND xã, thị trấn.
- Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được báo cáo của Trưởng thôn,
xóm về kết quả trồng cây khoai tậy áp dụng phương pháp làm đất tối thiểu, phù
ra trên đấ: 2 lùa, UBND xã, thị trấn tổ chức kiếm tra và nghiệm thu: lập 03 bộ bồ
so đề nghị hỗ trợ sản xuất cây khoai tây gửi UBND huyện, thành phố.
Hồ sơ đề nghị hỗ trợ của UBND xã, thị trấn gồm:
+ Tờ trình đề nghị hỗ trợ của UBND xã, thị trấn;
+ Bảng kê danh sách các hộ trực tiếp sản xuất và diện tích trồng cây khoai.
đây đủ điều kiện hỗ trợ, có chữ ký của chủ hộ, Bảng kê do Trưởng các thôn, xóm.
lập và UBND xã, thị trấn xác nhận.
+ Biên bản nghiệm thu kết quả gieo trồng cây khoai tây áp dụng phương
pháp làm đất tối thiểu, phủ rạ trên đất 2 lúa theo từng yùng sản xuất của từng
thôn, xóm. Biên bản do Ban nông nghiệp xã chủ trì, phối hợp với Trưởng thóa,
2
xóm thực hiện; có đầy đủ chữa ký của các thành viên tham gia nghiệm thu,
Trưởng Ban nông nghiệp xã ký xác nhận.
+ Bảng tổng hợp diện tích trồng cây khoai tây đủ điểu kiện hỗ trợ của
toàn xã.
- Trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ của
UBND xã, thị trấn, UBND huyện, thành phố có trách nghiệm thành lập Đoàn
kiểm tra để tổ chức thẩm định diện tích thực tế trồng khoai tây đủ điều kiện bể
trợ và hồ cơ đề nghị hỗ trợ của rừng xã, thị trấn; lập Biên bán kiểm tra, thẩm.
định; tổng hợp kết quả trồng khoai tây đủ điều kiện hỗ trợ của toàn huyện; lập
Tờ trình và hồ sơ gửi Sở Nông nghiệp & PTMT và Sở Tài chính để thẩm định,
trình UBND tỉnh.
Hồ sơ gửi Sở Nông nghiệp & PTNT, Sở Tài chính gồm:
+ Tờ trình đề nghị hỗ trợ của UBND huyện, thành phố.
+ Biên bản kiểm tra, thẩm định diện tích thực tổ trồng khoai tây áp dụng
phương pháp lậm đất tối thiểu, phủ ng trên đất 2 tắc (do phòng Nông nghiệp đắt đồ thác nghiệp Nô thác Nếm thông phố thác nghiệp Nô thác Nếm thông phố thác Nếp
TTNT chủ trì, phối hợp với phòng Tài chính - Kế hoạch và UBND xã, thị trấn
thực hiện).
+ Bảng tổng hợp diện tích trồng khoai tây đủ điều kiện hỗ trợ của toàn
huyện hoặc thành phố.
+ Toàn bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ của UBND xã, thị trấn.
- Trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ của UBND các
huyện, thành phố, Sở Nông nghiệp &-PTNT có trách nhiệm thẩm định, tổng hợp
kinh phí hỗ trợ cho từng xã, thị trấn; lập Tờ trình đề nghị Sở Tài chánh thẩm.
định, trình UBND tỉnh quyết định cấp kinh phí hỗ trợ.
- Trong vòng 5 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ của các
huyện, thành phố và Tờ trình đề nghị của Sở Nông nghiệp & PTNT, Sở Tài
chính có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình đồ nghị UBND tỉnh cấp kinh phí
hỗ trợ.
- Trong vòng 5 ngày kế từ khi nhận được Tờ trình của Sở Tài chính và Sở
Nông nghiệp & PTNT, UBND tỉnh ra Quyết định cấp kinh phí bổ sung có mục.
tiêu cho ngân sách các huyện, thành phố để hỗ trợ cho các đối tượng theo quy
định.
5. Nguồn kinh phí và nguyên tắc hỗ trợ
- Nguồn kinh phí hỗ trợ: Từ nguồn kinh phí ngân sách Tỉnh.
- Nguyên tắc hỗ trợ:
+ + Thực hiện hỗ trợ sau khi người sản xuất kết thúc gieo trồng cây khoai lây
và có đủ hồ sơ, thủ tục thco quy định.
+ Chỉ hỗ trợ mỗi năm 01 lần trên một đơn vị diện tích trồng khoai lây đủ
điều kiện hỗ trợ. Trường hợp diện tích sản xuất khoai tây đã được hỗ trợ từ các
chương trình, dự án khác thì không được hỗ trợ theo chính sách náy.
3
6. Quản lý, cấp phát kinh phí hỗ trợ
- Sau khi được duyệt kinh phí hỗ trợ từ nguồn ngân sách tỉnh, UBND các.
huyện, thành phố cấp kinh phí bổ sung mục tiêu cho ngân sách xã, thị trấn.
- UBND các xã, thị trấn có trách nhiệm tiếp nhận kinh phí hỗ trợ, thông báo
và niêm yết công khai danh sách, số tiền được hỗ trợ đối với từng hộ tại trụ sở
UBND xã, thị trản và tại các thôn, xôm; chi trả kinh phí hỗ trợ trực tiếp cho từng
đối tượng được hỗ trợ và quyết toán ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành.
Kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng được hạch toán và quyết toán ngân sách
xã, thị trấn theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân phản
ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp & PTNT và Sở Tài chính để báo cáo UBND
tỉnh xem xét giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
4
