ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Đặc lập - Tự do - Hạnh phác
Số:26 /2013/QĐ-UBND   Quảng Tri ngày 03 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bạn hành Quy chế Quản lý và sử dựng kinh
phí cúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định xây dựng, quản lý và thực hiện
chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 88/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 06 năm 2011 của Bộ Tai
chính hướng dẫn cơ chế tài chính bổ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện
chương trình Xác tiến thương mại quốc gia;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này: Quy chế về quản lý và sử dụng
kinh phí xúc tiến thương mại trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục sau 10 ngày kế từ ngày kỷ.
Chánh Vần phòng UBND tỉnh, Giám đốo cáo Sở: Tài chính, Cộng Thương, Kế
hoạch và Đầu tư; Thủ trưởng các Sở, Ban ngành liện quan và Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phổ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN ĐÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH )
- Bộ Công Thương (B/c);
- Cục Kiểm tra VBQPPL Bỗ Tư pháp;
- TTHĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch, các PCT;
- Chánh VP, các PVP
- Lưu VT,TM
Nguyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH QUẢNG TII   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Đức lận - Tr do - Hạnh phúc
QIY CHỦ QUẢN LÝ vÀ SỬ DỤNG Knan mÍ

(Ban hãnh kâm theo Quyến số 25/2013/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 10 năm 2013 của UBND tỉnh Quảng Tr).
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi đầu chĩnh rà đất tượng áp dụng

mại đối với hoạt động xác hiển thương mại trên địa bàn tỉnh Quáng Trự(sau đây gọ
tắt là Quy chế)
2 Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị chủ trì thực hiện, Chương tránh
xúc tiến thường mại các đưi vị tham gia thực hiện Chương trình xúc tiến thương.
mại và cơ quan quản lý Chương bình xúc tiấn thường mại (sau đãy đợi tắt là
Chương trình).
Điền 2. Đơn vị chủ trì thạc hiện Chương trình
1. Đen vi chủ trì bao gồm: Trang tâm Khuyên đảng và Xúa tiến Thương mại
trực thuộc Sở Công Thương, các Hiệp hói, Hội doanh nghệp. Liến tminh Hợp tác
9ã và TNNQD tỉnh và các đơn vị được giao chức năng, nhiệm vụ xúc tiến thương
mái cố Đề án xúc tiến thưởng mạt đáp ứng các mục tiêu, yêu cầu và tiêu chỉ quy
định tai Quy chế này và được Giám đốc Sở Công Thưởng phủ duyệt.
2. Đơn vị chủ tột phải đáp ứng đủ, các điều kiện: Cô tư cách pháp nhân; Có
khả năng huy động cáo nguồn lạc để tổ chộc thực hiện Chương trình; Có kinh
nghiệm, cáng lực trong việc số chức các hoạt động xúc tiến thương mai; Thực hiện
Cương trình nhắp. toang lại lợi ích cáo cộng đồng doanh nghiệp, không nhằm
mục đích lợi nhuận.
3. Đơn vị chí trì có nhiệm vụ hưởng dẫu việc xây dựng, tiếp nhận, đánh giá
sơ bộ cức đề an xác tiếp thương mại gửi Sở Công thương; Được tiếp nhận kinh phí.
hỗ trợ để triển khai thực hiện Chương trình và có trách nhiệm quyết toán kinh phí
hỗ trợ theo quy định/
Điều 3. Đơu vị tham gia thực hiện Chương trình
Đơn vị tham gia thực hiện Chatng trình gồm: Các doanh nghiệp thuộc moi
thành phân kách tả, xác hợp lác xã, tổ hớp tác, cá chân cổ đảng ký kinh doanh trên
đía bàn tỉnh được thành lập thea quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Cơ quan quản lý nhà nước về Chương trình
1
trách nhiệm quản lý Chương trình   h Trô Sở Công Thương là cơ quan được Ủy ban năn dão tỉnh Quảng Trị giao
1 2 Gián đốc Sở Công Thương m. Quyết đánh thành lập và ban hành Quy chế
Bản việc của Hội đồng thâm định Chương trình. Thánh phần Hội đồng thẩm định
ban gàm đại diên Sở Công Thương, Sở Tài chỉnh, Trang tâm Khuyến sàng thành tâm
STTM và một số thánh viên có liên quan (trong trường hợp cần thát), do lành đạo.
Sở Công Thương làm Chủ tích Hội đồng có nhiêm vụ thẩm định các đề án xác tiến
thương mại sủa các đơn vị đề nghị hỗ trợ xây dựng đề tránh UBND tỉnh quyết định
phê duyệt Trường hợp Đề án phát sinh ngoài kế hoạch xúc tiến thương 40ại tháo
từng giai đoan của tỉnh, Hội đồng phẩm định thực hiện thẩm định Đề án và trình ủy.
bạn nhân dân tỉnh phê duyệt bổ sang. Hội đồng có hể sưới và tham khảo ý kiến
chuyên gia trong quá trình thẩm định
Điều 5. Kinh phí thực hiện Chương trình
a) Ngân sách nhà nướo do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm;
b) Ngân sách từ nguồn kinh phí xúc tiến thương mại quốc gia;
e) Đông góp của các tổ chức, doanh nghiệp thạm gia Chương trình;
đ) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;
e) Nguyễn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Chương 2
NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH VÀ MỨC HỔ TRợ
Điều 6. Một số mức chi chung
1. Biện soạn chương trình, giáo trịnh, tài liệu đáp tạo của Chương trình xúc.
tiến thương mại thực hiện theo Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17/06/2009.
của Bộ Tài chính quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng chương trình khung và
biên soạn chương trính, giáo trình các môn học đối với các ngành đào tạo Đai học;
Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp.
2. Điều tra, khảo sát vậ tổng hợp tư liệu: định mức chỉ áp dụng theo Thông
tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/8/2011 của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điểu tra thồng kê.
3. Hội nghỉ, hội thảo thực hiện theo; Quyết định số 2697/QĐ-UBND ngày
31/12/2010 của UBND tỉnh ban hành Quy định chế đó công tác phí, chế độ chỉ tổ.
chức tội nghị đối với các cơ quàn thể nước và đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh
Quảng Trị.
4. Các lớp đào tạo, tập huấn ngần bạn các các doành nghiệp, thương nhân;
cán bộ các đơn vi chủ trả, thực hiện theo Thông tư số 139/2016/TT-BTC ngày
21/9/010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí
2
hoặc học phí trọn gói của khóa học.
2. Khảo sát tước nghải thực hiện theo Thông tư số 182/2012/TT- BTC ngày

công chứ Nhà nước đi công thán hạnh nghài có ngắn pách Ni th bộc.   bảo đàm kinh phí.
6. am xây dựng hệ tróng dữ Bện đến tư xề xữc tiến thương mại áp dụng
theo quy định tại Thông tư số 137/2097/TT-BTC ngày 28/11/200) của Bộ Tài
chính hưởng đảy mặn chiện tử vài của quy định khác về xây dựng và
quản lý tệ thống đư liệu của Nhà nước.
7. Đối với xác khoản chỉ theo quy định phải thực hiện đấu thầu tát áp dụng
theo quy định của Luật Đấu thầu và các vận bản hướng dẫn Luật; Thông ủ số
68/2017/TT-BTC ngày 264/2012 của Bô Tài chính Quy định việc đầu thầu đế mua
nắm tải sản nhâm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, tổ chức:
chính trí, tổ chức chính trị- xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vã trang nhân điện.
Đầu 7. Một số mức chi hỗ trợ cụ thể
1. Tổ cức hội củ - triểu ma thác hoy do các tổ chiức có chức năng xúc
tiến thương mại tổ chức trân Hịa bàn tỉnh:
Đơn vị chủ trì tổ chức Hội chợ thac hiện thea chủ trương xã hặi hóa (ấy thư.
bù chỉ), nhà nước chí hỗ trợ to% chi phí thuế gian hàng cho các cơ sở sản xuất.
doanh nghiệp có sản phẩm được sản xuất, chế biển trên địa bàn tỉnh tham gia Môc.
hỗ trợ tổi đa cho mối doanh nghiệp tham gia không quá 02 giao hàng tiêu chuẩn
(3m x 3m) và không quá 6.0061000 đống/doanh nghiệp.
2. Tham gia hội chợ, triển tam tỉnh, ngoài tỉnh và nước ngoài:
a) Đối với Đơa vị bử trí: Nhà trước hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng triển
lâm chung, chi phí tráng trí, chi phí vận chuyển, chi phí bản vê, cộng tác phí cho
dân bộ qủa Đoận chủ trì (bao.góm cán bộ cơ quan quản lý nhà nước tế Chương
trình); tổ chác hội thảo, trình dẫn sản phẩm (nếu cá)
b) Đối või cơ sở sản xuất, 8oadt nghiệp có sán phẩm được sản xuất, chế biên
tiên địa bàn tỉnh cham gia: Nhà truớc hỗ trợ 50% chi phí thuê gian hàng. Mức hỗ trợ,
tổi đa cho mỗi doạnh nghiệp bam giá không quả, đa gian hàng tiếu chuẩn (m x
3a) và không quá 61608.000 đồng/ danh, nghiệp khi tham, gia Hội chơ trong nước
và kiểng quá 12.000.000.đồng/doanh nghiệp khu tham gia Hội chợ nước ngoài.
... Tổ chức các chương trình đơn bảng việt về năng dân, các khu công
nghiệp, khu đô thị thông qua các doanh nghiệp:
a) Đối với đơn vị chủ trì: Nhá trước hỗ trợ 100% các chi phí tổ chức thực
hiện chương trình. Mức hỗ trợ tối đa không quá 70.000.000 đồng/thường trình.
3
P b) Đối với các đơn vi tham gia: Nhà nước hỗ trợ 100% chi phí vận chuyển.
nghiệp tham gia.
4 Tổ chức các tiến thương mại thị trường trong tỉnh
Đơn vị chủ trì được Nhà nước hỗ trợ 100% các chi phí tổ chức thực hiện
chương trình. Mức hỗ trợ tối đa không quá 50.000.000 đồng/chương trình.
3. Tổ chức đoàn doanh nghiệp của tỉnh khảo sát thị trường, giao dịch.
thương an trong nước, nước ngoài
. a) Đối với đơn vị chủ trị Nhà nước bể trợ 100% chi phí vệ xe, vé máy bay.
(mua đi nước ngoà), chi phí tổ chức hội thảo và gâp giao địch thương mạy chỉ:
phí tuyên truyền, quảng bá: công tác phí của cán bộ cán Đoàn chủ trì (bao gồm cán:
bộ cơ quan quản lý nhà nước về Chương trành).
b) Đối với doanh nghiệp tham gia: Nhà nước hỗ trợ 59% tiền ve đi lại cóo 01
người/doanh nghiệp. Môc hỗ trợ tối đa không quá 3.000.000 đóng/doanh nghiệp.

tỉnh xác tiến thương mại thọn khi mời của lãnh đạo tỉnh: Nhà hước hỗ trợ 109%.
chí phí thuê và trang trí hội trường, trang thiết bị, phiên dịch, biên đích, in án tát
liệu, tuyên truyền quảng bá; công tác phí cho cán bố Đèn vị chủ trì đi cùng đoặn để
thực hiện công tác tổ chức (không quá 02 người).
... Tổ chức tập huấn bồi dưng nâng caa mặng lực và kỹ năng kinh.
doanh cho các doanh nghiệp của tỉnh: Nhà nước hể trợ 108% ghi phí thuê giảng
viên, thuê và trang trí hội trưởng, tr ấn tài liêu, trước uống, các chi phí quản lý khác
liên quan
8. Tổ chức hội thảo hoặc thuê chuyên gia trong nước, ngoài nước tư vấn
tiêu thụ sản phẩm của tạh: Nhà nước hỗ trợ 100% chi phí thuê giảng viên, thuế
và trang trí hồi trường, tr làn tài liêu, nước công, chi phí phiên dịch, biển dịch (nếu
có), các chi phí quản lý khác đó liên quan.
9 Nhà nước hỗ trợ cho Đơn vị chả trì 100% chi phí quảng bá trên các
phương tiện thông tin đại chúng thư: báo, đài truyền hình, vabsite, in ấo tài liệu
giới thiệu sản phẩm nhằm hỗ trợ sản xuất, chế biển trên địa bàn tỉnh.
thâm nhập thị trường trong nước, thị trường nước ngoài.
10, xây dựng và ứng dụng quy trình thương mại điện tử cho cộng đồng
các doanh nghiệp của tỉnh: Hỗ trợ Đón vị chủ trì 100% chi phít tổ chức xây dựng
quy trình và vận động triển khai.
11, Nhà nước hỗ trợ 100% chi phí cho công tác đều tra, khảo á
nghiêu cứu thị trường trong nước; xây dựng cơ sở dữ liệu các mặt hàng quan
trọng thiết yếu; nghiên cứu phát triển thống phân phốt, cơ sở hạ tầng
thương mại quản lý, vận hành cơ sở hạ tầng thương mại.
4
dân tỉnh quyết định

thực hiện trình gác tiến thương nhài của thành

Dự toán kinh phí theo chế độ chị tiêu tài chính hiện hành bao gốm: Tiến xăng xai.
công tác phí hội ngới thẩm định để xây dựng, kiểm tra việc sử dụng và quyết toân:   kinh phí xục tiến thương mại.
B) Hỗ trợ kinh phí mựa cắm tài sản, thiết bi phục vụ cộng tác xác tiền thương
mại. Dự toán kinh phí theo chế độ chí tiệu tài chính hiện hành.
c) Chi khen, Chi thường các cá thán, doanh nghiệp có nhiệu thành
tích trong việc tổ chức quản lý, sử dụng và Tas nguồn kinh phí xúc tiến thượng mại.
Chương 3
QUẢN LÝ KINH PHÍ XÚC TIÊN THƯƠNG MẠI
Điền 8 Quản lý kinh phí rúc tiến thương mại
1. Sở Công Thương xây dựng kế hoạch phí trên kinh phí xúc tiến thương mại
cân tỉnh, trịnh các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo nuy định của
pháp luật.
2. Sau khi đượn Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt vạ Sở Tai chính thông báo

hành phê truột từng để án, năm trong kế hoạch xác tiến thương mại của tình hàng
năm và kinh phí được hỗ trợ theo nguyên tắc khộng vượt quả đa toán được phê
duyệt
3. Căn cứ quyết định phê duyệt đề án của Giám đốc Sở Công Thương, Trung
tâm Khuyến công và Xác tiên thương mại kỳ hợp đồng thực hiện các đề án thuộc
Chương trình xới các đạn vị sử trì và thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ theo hợp.
đồng đã kýt, thực hiện trực tiếp cáo để án thuộc Chương tỉnh do Trong tâm Khuyến
công và Xúc tiến thương mại chủ tnì
6. Kinh phí gúc tiến thựong mại của tỉnh do ngân sách cấp chưa sử dụng hết
trong năm kê hạch được bổ sung để sử dựng trong năm tiếp theo.
5. Sở Tài chính củủ trí, phối hợp với Sở Công Thương hưởng dẫn việc lập dự
toán, phận bố, sử dựng và phanh quyết toán các khoản kich phtxxác tiến thương mại
của tỉnh theo quy định của pháp luật
Chương 4
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Đầu 9. Trách nhiệm của các Sở; hạn ngành, UBND các huyệt, thị xã,
thành phố và các tổ chức, cá nhân đượchể trợ nguồn vốn xúc tiến thương noại
5
1. Trách nhiệm của Sở Công Thương:
a) Chủ trì phối hợp vội các-Sở, ban, ngành và các tổ chức liên quan chỉ đạo,
khẩm tra định kỳ, đột xuất, giảm sải đánh giá tình hình triển khai du an sử tạo)
hình phí xác tiến thương mại động mục đích, tiết hiệm vã hiện quát; Thường dẫn đòn.
đốc, trển khai khực hiện các để án sử dụng kinh phí xúa tiền thường mại đúng kế   hoạch, tiến độ được phê duyệt

xúc tiến thương mại Quốc gia): Tổ chức, theo dõi, kiểm tra, thach quyết toán kinh.
phí hỗ trợ theo quy định, thực hiện chế độ báo cảo theo định kỳ về công tác xúc
tiến thương mại tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
a) Thẩm đinh kinh phí xúc tiến thương mại hàng nặm trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh, kiểm tra quyết toên kinh phí xúc tiến thương mại bàng năm theo quy định:
tỷ Phối hợp với Sở Công Thương thẩm định Chương trình xúc tiến thương mại
của tỉnh, triển khai, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các đề án thuộc Chương trình
xúc tiến thương mại.
c) Hướng dẫn việc lập dự toán, phân bố, sử dụng và thanh quyết toán các
khoản kinh phí xúc tiến thương mại theo quy định của pháp luật.
3. Các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thì, thành phố phối
hợp với Sở Công Thương thực hiện, kiểm tra, giám sát việt thực hiện đề án; hưởng
dẫn, giớp đỡ các doanh nghiệp trên địa bàn tham gia các để lin thuộc Chương trình.
xúc tiến thương mại của tỉnh.
4. Trách nhiệm của Đơn vị chủ trì và Đơn vị thạm gia:
a) Tổ chức thực hiện các đề án được phê duyệt theo đúng mục tiêu, nội dung.
tiến độ, dự toán trong Hợp đồng đã kỳ; đảm bảo sử đúng kinh phí hỗ trợ của Nhà
nước tiết kiệm, có hiệu quả, chịu trách nhiệm về nội dung phí then đúng quy định.
hiện hành.
b) Đối với đề án có nhiều đơn vị tham gia, Đơn vị chủ trì có trách nhiệm phối
hợp và phân công các đơn vị tham gia thực hiện từng nội dung của đề án.
c). Cung cấp đầy độ tài liêu, thông tá trựng thực liên quan đến tỉnh hình thực
hiện để án, tao thểu kiện thuận lợi cho việc kiểm tra, giảm sát theo quy định tại Quy
chế này; chấp hành các chế độ kiểm tra, thanh tra của các cấp có thẩm quyền về
nguồn kinh phí được hỗ trợ.
Điều 10. Khen thưởng - Kỷ luật
Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc tổ chức quản lý, sử dụng và tạo.
nguồn kinh phí xúc tiến thương mội được xem xét khen khưởng thao quy định hiện.
hành.
6
Các tổ chứo cá hân có hánh và vi phạm Quy chế này, tuy theo mức độ, bị xử
lý thao các quy định của pháp luật.
Điềa 11. Tổ chức thực hiện
1. Sở Đông Thương chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quan triển khai
Quy chế này san khi được phê duyệt.
2. Trọng quá trình thực hiện Quy chế nếu phái sinh nhặng vấn để cần điều
chính, bổ sung, giao sở động Thượng chủ trì,pbốihepvới các Sở, nghành liên quan.
để xhât những nội thung cầng cóa thay thể sựng, thay thế, trình Ủy ban nhân dân lĩnh
xem xảt, điều chính cho phù hợp Iuy
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
7
