Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2014 16:52:17 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 25 tháng 3 năm 2014
CóNG THÔNG TIN MỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Môi trường trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vự, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Tổng cục Mối trường trực thuộc Bộ Tài:
nguyên và Môi trường.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Môi trường là cơ quan trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi.
trường, thực hiện chức năng tham mưu, giáp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về môi trường
trong phạm vi cả nước; quản lý, thực hiện các dịch vụ công về môi trường
theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục Môi trường có tư cách pháp nhân, con dấu hình Quốc huy,
có tài khoản riêng và trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng để Bộ trưởng Bộ Tải nguyên và Môi trường trình cấp có
thẩm quyền hoặc ban hành theo thẩm quyền:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thảo.
nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định, nghị quyết
của Chính phủ; dự thảo quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ; dợ thảo
thông tư, quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và các văn
bản khác về môi trường;
b) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án liên tỉnh,
liên vàng và quốc gia về môi trường trong các lĩnh vực: Phòng ngừa, kiểm.
soát ô nhiệm; quản lý chất thải, chất thải nguy bại; khắc phục ô nhiễm, khắc.
phục sự cố môi trường, suy thoái môi trường và cải thiện môi trường; đa dạng
sinh học; sức khoẻ môi trường; chất lượng môi trường đất, môi trường nước,
môi trường không khí; hoạt động, xử lý và thải bỏ hóa chất tồn dư, chất thải
và dụng cụ chứa hóa chất theo quy định của pháp luật; bảo vệ môi trường lưu
vực sông, vùng biển, vùng ven biến và hải đảo;
c) Tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, chỉ tiêu, quy trình,
định mức kinh tế - kỹ thuật về môi trường và đa dạng sinh học.
2. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để án, dự án liên tỉnh,
liên vùng, quốc gia và xuyên quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy
trình, định mức kinh tế - ký thuật về môi trường và đa dạng sinh học sau khi
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt
3. Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, gia hạn,
điều chỉnh và thu hồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ về môi
trường và đa dạng sinh học theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện công tác rà soát, bệ thống hóa, kiểm tra việc thi hành văn.
bản quy phạm pháp luật về môi trường, đa dạng sinh học; tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về môi trường; đa dạng sinh học.
5. Về kiểm soát ô nhiễm:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp kiểm soát chất
lượng môi trường tại các đô thị, nông thôn, miên núi, lưu vực sông và vùng
ven biển, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế,
cụm công nghiệp và làng nghề; kiểm soát ô nhiễm xuyên biên giới, mưa axát.
theo quy định của pháp luật; phát hiện mức độ, phạm vi ô nhiệm môi trường,
xác định nguyên nhân gây ô nhiểm để để xuất các giải pháp kiểm soát, xử lý;
đánh giá, dự báo, cảnh báo tình trạng ô nhiễm, suy thoát, sức chịu tái và mức độ
tồn thương các thành phần môi trường theo khu vực và vùng trên phạm vi
cả nước;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc điều tra, xác định khu vực bị ô
nhiễm môi trường trận địa bàn liên tỉnh, liên vùng, xuyên quốc gia; chỉ đạo
việc xây dựng bản đồ ộ nhiễm môi trường của các địa phương để định hướng
cho việc kiểm soát, khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường;
c) Điều tra, thống kê, đánh giá các nguồn gây ô nhiễm; hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện các biện pháp kiểm soát các nguồn ô nhiểm; trực tiếp kiểm
soát các nguồn gây ổ nhiễm môi trường nghiêm trọng theo quy định của
pháp luật;
2
d) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, ứng phó, xử
lý và khắc phục ô nhiễm môi trường đất, môi trường không khí, môi trường
nước; ô nhiễm môi trường do các sự cố gây ra theo quy định của pháp luật;
phối hợp với các bộ, ngành và địa phương trong việc tham mưu cho cơ quan
nhà nước có thẩm quyền huy động các nguồn lực nhằm ứng phó, khắc phục 6
nhiễm môi trường do các sự cố gây ra;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường trong nhập khẩu phế liện làm nguyên liệu sảo xuất; theo dõi.
đánh giá các vấn để môi trường có liên quan đến tỉnh hình nhập khẩu, sử dụng
phế liệu làm nguyên liệu sản xuất;
c) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền danh mục phế liệu được phép nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất.
6. Về quản lý chất thải và cải thiện môi trường; bảo vệ môi trường lưu.
vực sông, vùng ven biển, vùng biển và hải đảo:
a) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền danh mục chất thải nguy hại;
b) Điều tra, thống kê, dự báo về chất thải và cải thiện môi trường, xác định.
thiệt hại đối với mội trường và trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với môi
trường trên phạm vi từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên theo quy
định của pháp luật;
c) Xây dựng, chỉ đạo và tổ chức triển khai các chương trình: Phân loại
chất thải tại nguồn; phòng ngừa, giảm thiểu, tái sử dụng, tái chế chất thải; cải
tạo và phục hồi môi trường các bãi chôn lấp chất thải không hợp vệ sinh theo
quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn việc điều tra, xác định thiệt hại đối với môi trường, tính
toán thiệt hại đối với môi trường và xác định trách nhiệm bồi thường thiệt bai.
đối với môi trường do ô nhiễm, suy thoài gây ra ở địa phương; tổ chức thẩm.
định và theo dõi các dự án xử lý, cải tạo và phục hồi môi trưởng các khu vực.
bị ô nhiểm do hóa chất bảo vệ thực vật, hóa chất bảo vệ thực vật tồn lưu, bãi
chôn lấp không hợp vệ sinh theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thu hồi, xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng
hoặc thải bỏ và kiểm toán chất thải đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác bảo vệ môi trường
trong hoạt động khai thác khoáng sản, ký quỹ cải tạo và phục hồi môi trường
đối với hoạt động khai thác khoảng sản và tài nguyên thiên nhiên khác theo.
quy định của pháp luật;
3
g) Xây dựng và tổ chức thực hiện các đề án, dự án, công trình bảo vệ môi
trường, khắc phục, cải thiện chất lượng môi trường lưu vực sông, vùng ven biển,
vùng biển và hải đào bị ô nhiễm, suy thoải môi trường theo quy định của
pháp luật;
b) Thường trực các Ủy ban Bảo vệ môi trường lưu vực sông liên tính,
đầu mổi quốc gia bảo vệ môi trường các lưu vực sông liên quốc gia;
i) Là đầu mối giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường điều phối
hoạt động phối hợp giữa các bộ, ngành và địa phương giải quyết các vấn đề 6.
nhiễm môi trường lưu vực sông, vùng ven biển có tỉnh liên ngành, liên tỉnh,
liên quốc gia; tham gia các tổ chức lưu vực sông liên tỉnh, liên quốc gia.
7. Về bảo tồn đa dạng sinh học:
a) Tổ chức điều tra cơ bản, kiểm kê, quan trắc, đánh giá đa dạng sinh học.
trên phạm vi cả nước; đánh giá các hệ sinh thái tự nhiên trên các vùng đất tự
nhiên, vùng núi đà với, vùng đất chưa sử dụng bị suy thoái trên địa bàn liên.
tỉnh, liên quốc gia và đề xuất các giải pháp bảo tồn, phục hồi, sử dụng bền.
vững tài nguyên sinh xật; xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu điều tra về tài nguyên
đa dạng sinh học; xây dựng cơ chế trao đổi thông tin về đa dạng sinh học, an.
toàn sinh học; lập báo cáo đa dạng sinh học cấp quốc gia; tổ chức điều tra, đánh.
giá, để xuất các giải pháp ngăn ngừa và kiểm soát các loài sinh vật ngoại lai.
xâm hại;
b) Lập quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học của cả nước và
hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt; hướng
dẫn lập, thẩm định tính phù hợp của quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học của
bộ, cơ quan ngang bộ với quy hoạch tổng thể bảo đồn đa dạng sinh học của cử
nước; hướng dẫn việc quản lý hành lang đa dạng sinh học;
c) Tổ chức hội đồng thẩm định liên ngành dự án thành lập khu bảo tồn cấp
quốc gia có diện tích thuộc địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
trở lên; chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương có liên quan lập dự án thành lập và tổ chức quản lý khu bảo tồn cấp quốc
gia theo phân công của Chính phủ;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý loài ngoại lại xâm hại, bảo tồn đa
dạng sinh học tại cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, bảo tồn loài thuộc danh mục.
loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng,
giống vật nuôi;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc lưu giữ lâu dài nguồn gen và mẫu vật di
truyền của loài được ưu tiên bảo vệ; hướng dẫn việc quản lý, giám sát hoạt
động tiếp cận nguồn gen và trí thức truyền thống gắn với nguồn gơn, sử.
dụng các lợi ích được chỉa sẻ từ việc tiếp cận nguồn gen do Nhà nước quản
4
lý, trì thức truyền thống về nguồn gen; xây dựng, quản lý thống nhất cơ sở
dữ liệu quốc gịa về nguồn gon, sinh vật biển đổi gen, mẫu vật đi truyền của
sinh vật biến đổi gen liên quan đến đa dạng sảnh học;
e) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành danh mục bảo tồn loài nguy.
cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật
nuôi; danh qục loài ngoại lai xâm hại; lập danh mục sinh vật biến đối gen.
được cấp giấy chứng nhận an toàn sinh học;
e) Giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thực hiện nhiệm vụ cơ
quan đầu mối của Chính phủ về quản lý an toàn sinh học đối với các sinh vật
biến đổi gen; sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc từ sinh vật biến đổi gen; giáp.
việc thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành thực hiện kế hoạch hành động quốc.
gia về đa dạng sinh học, an toàn sinh học và những vấn để có liên quan đến
bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng của các bộ, ngành và địa
phương tổ chức biên soạn Sách đó Việt Nam.
8. Về thẩm định và đánh giá tác động môi trường:
a) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược của các.
chiến lược, quy hoạch, kế hoạch thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường; tổ chức thẩm định và trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ
môi trường thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
b) Tổ chức kiểm tra, xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp
bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của các dự án đầu tư đã có báo.
cáo đánh giá tác động môi trường được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường phê duyệt; tổ chức kiểm tra, xác nhận việc thực hiện đề ản bảo vệ môi
trường chi tiết đã được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt;
c) Tổ chức thẩm định các dự án cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt
động khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường: tổ chức kiểm tra, xác nhận việc thực hiện các nội dung, yêu
cầu về cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản
theo quy định của pháp luật;
c) Quản lý hoạt động thẩm định báo cáo đánh giả môi trường chiến lược;
hoạt động thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; đảng
ký bản cam kết bảo vệ môi trường trên phạm vi toàn quốc theo quy định của
pháp luật và xây dựng cơ sở dữ liệu đánh giá tác động môi trường;
đ) Tổ chức giám sát việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường
trong giai đoạn thi công xây dựng và vận hành thử nghiệm các dự án đầu tư
theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
5
e) Quản lý hoạt động lập báo cáo đánh giá tác động môi trường của các.
tổ chức dịch vụ lập báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định của
pháp luật;
g) Hướng dẫn việc thực hiện các quy định về đánh giá môi trường chiến
lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường, để án bảo vệ
môi trường và lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc thực hiện các công
trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của các dự án
đầu tư;
b) Tổ chức đánh giá tác động môi trường tổng hợp các vùng trọng điểm;
điều tra, đánh giá tác động môi trường xuyên biên giới; đánh giá mới trường
chiến lược các dự án quy hoạch, kế hoạch phát triển theo sự phân công của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
)) Đề xuất việc lập báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự
án đầu tư tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm, suy thoải môi trường phát sinh chưa
được quy định trong danh mục các dự án thuộc đối tượng phải lập báo cáo
đánh giá tác động môi trường theo quy định của pháp luật.
9. Về quan trắc môi trường:
a) Quản lý hoạt động quan trắc môi trường trên phạm vi cả nước; xây.
dựng và quản lý hệ thống quan trắc môi trường quốc gia;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể hệ
thống quan trắc môi trường quốc gia, chương trình quan trắc môi trường quốc
gia, hoạt động quan trắc môi trường và đa dạng sinh học, phân tích trọng tải
và kiểm chuẩn thiết bị quan trắc môi trường;
c) Hướng dẫn, kiểm tra các Bộ, ngành, địa phương, cơ sở sản xuất và các:
tổ chức khác trong hoạt động quan trắc môi trường;
d) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chương trình quan trắc.
môi trường mong tính liên vùng, liên tỉnh và xuyên biên giới, các chương
trình quan trắc môi trường tại các điểm nông, nhạy cảm về môi trường;
d) Tham gia các mạng lưới quan trắc giám sát môi trường toàn cầu, ứng
phó môi trường toàn cầu;
c) Tổ chức nghiên cứu, triển khai ứng dụng các phương pháp, công nghệ
mới trong quan trắc môi trường;
g) Quản lý số liệu quan trắc môi trường và đa dạng sinh học;
6
h) Xây dựng, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện hệ thống chỉ tiêu:
thống kê nôi trường, các bộ chỉ thị môi trường và đa dạng sinh học theo quy
định của pháp luật;
i) Chủ trì lập và công bố báo cáo quốc gia về môi trường, đa dạng sinh
học, sức khỏe môi trường; hướng dẫn các Bộ, ngành và địa phương lập báo
cáo về môi trường, đa dạng sinh học, sức khỏe môi trường.
10. Về sức khỏe môi trường:
a) Chủ trì xây dựng hồ sơ sức khỏe môi trường quốc gia; kiểm tra, giám
sát, đánh giá chương trình sức khỏe môi trường quốc gia;
b) Xác định và cảnh báo các yếu tố môi trường có nguy cơ cao đối với
sức khỏe con người, ngăn chận và giảm thiểu các ảnh hưởng của môi trường
đến sức khỏe cộng đồng;
c) Là đầu mối giúp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường trong hợp
tác vối các tổ chức quốc tế hoặc công ước quốc tế trong lĩnh vực sức khỏe
môi trường; tham gia mạng lưới sức khỏe môi trường toàn cầu.
11. Về thông tin và tư liệu môi trường:
a) Xây dựng và quản lý hệ thống thông tin, tư liệu, cơ sở dữ liệu quốc
gia về môi trường; chỉ đạo việc thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung
cấp dữ liệu về môi trường của các Bộ, ngành và địa phương;
b) Tổng hợp và công bố thông tin về môi trường theo quy định của
pháp luật;
c) Hướng dẫn thực hiện các quy định về giao nộp, cung cấp, chỉa sở
thông tin, tư liệu môi trường quốc gia theo quy định của pháp luật.
12. về hợp tác quốc tế trong lĩnh vực môi trường:
a) Đề xuất tham gia đảm phán, ký kết các điều ước quốc tế, thoả thuận
quốc tế; tham gia các tổ chức quốc tế về môi trường và đa dạng sinh học theo.
phân công hoặc ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; làm
đầu mối quốc gia các điều ước quốc tế trong lĩnh vực môi trưởng mà Việt.
Nam đã tham gia, đã ký kết hoặc đảm phán: Công ước Đa dạng sinh học,
Công ước Ramsat, Nghị định thư Catngena, Nghị định thư Naguya, Công ước.
Stockholm, Cộng ưóc Basel, Công ước Roterdarn (PIC), Sáng kiến toàn cầu.
về bảo tồn hồ (GT), Hiệp định ASEAN về Trung tâm Đa dạng sinh học.
(ACB) và các điều ước quốc tế khác trong lĩnh vực môi trường và đa dạng
sinh học theo phân công của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; tham
gia các hoạt động liên chính phủ về Tiếp cận chiến lược trong quản lý hóa.
chất quốc tế (SAICM);
7
b) Chủ trì việc lập hồ sơ đề cử công nhận các khu đất ngập nước có tầm.
quan trọng quốc tế theo Công tróc Ramsar, hồ sơ để cử công nhận (khu) Vườn
di sản của ASEAN, hồ sơ để cử trao giải thưởng Thành phố bến vững môi
trường của ASEAN;
c) Chủ trì xây dựng chương trình, đề án, dự án hợp tác quốc tế trong lĩnh
vực môi trường và đa dạng sinh học: tổ chức thực hiện các chương trình, dự.
án hợp tác quốc tế về môi trường và đa dạng sinh học theo phân công của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
13. Về khoa học và công nghệ môi trường:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện công tác thẩm định, giám định, đánh giá
công trình, thiết bị, công nghệ xử lý 6 nhiễm môi trường; hướng dẫn, kiểm tra
công tác giám định môi trường theo quy định của pháp luật;
b) Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các chương nình, mô hình
thử nghiệm về sản xuất và tiêu thụ bền vững, thân thiện môi trường, sản xuất
sạch hơr, sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo;
c) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng, triển khai tiến bộ khoa học và công
nghệ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, phát triển công nghệ môi trường; xây
dựng và tổ chức triển khai các dự án, đề án, cộng trình thử nghiệm ứng dụng
khoa học, công nghệ về bảo vệ môi trường;
d) Lập, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban bành theo thẩm
quyền danh mục các chế phẩm sinh học sử dụng trọng phòng ngừa, giám
thiêu 6 nhiêm và xử lý chất thải; danh mục các chế phẩm sinh học gày đ
nhiễm môi trường bị cấm nhập khẩu; danh mục công nghệ môi trường khuyến
khích chuyển giao, danh mục công nghệ môi trường hạn chế chuyển giao,
danh mục công nghệ môi trường cấm chuyển giao.
14. Về truyền thông và nâng cao nhận thức cộng đồng về môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương xây dựng và phát
triển các mạng lưới truyền thông, giáo dục về môi trường và đa dạng sinh học;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng thực hiện các
chương trình truyền thông yề môi trường và đa dạng sinh học; phát hành
các ấn phẩm truyền thông về môi trường và da dạng sinh học theo quy định.
của pháp luật;
c) Tổ chức giải thưởng môi trường Việt Nam, các cuộc thi, giải thưởng
khác về môi trường theo quy định của pháp luật; giúp Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường thống nhất quản lý nhà nước các giải thưởng về
môi trường;
8
d) Hướng dẫn, kiểm tra, thẩm định và tổ chức thực hiện việc biên soạn
khung chương trình, tài liệu đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ trong
lĩnh vực môi trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền; tham gia thanh tra,
kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ về môi trường và đa dạng sinh học theo quy định của pháp luật;
đ) Xây dựng, phổ biến, nhân rộng các mô hình có hiệu quả về môi.
trường và đa dạng sinh học;
e) Hướng dẫn, kiểm tra công tác xã hội hóa về bảo vệ môi trường và đa
dạng sinh học theo quy định của pháp luật.
15. Về thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về bảo vệ môi trường và
đa dạng sinh học trong phạm vi cả nước;
b) Kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường và
đa dạng sinh học, quy định về chuyên môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý trong
lĩnh vực môi trường; xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường và đa dạng sinh học theo quy định của pháp luật trên phạm vi cả nước;
c) Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng; tham gia tiếp công
dân; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của tổ chức, cả nhân
trong lĩnh vực môi trường theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ
sung danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử
lý triệt để, việc xác nhận cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn
thành xử lý triệt để; kiểm tra công tác xử ý triệt để cơ sở gây 6 nhiễm môi
trường nghiêm trọng, việc thực hiện hỗ trợ có mục tiêu từ ngăn sách nhà nước
nhằm xử lý triệt để một số cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc
khu vực công ích theo quy định của pháp luật.
16. Xây dựng, tham gia xây dựng, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các
cơ chế, chính sách về: Chi trả dịch vụ môi trường, thuế, phí, lệ phí, các nguồn
thu khác và các hình thức ưu đãi liên quan đến bảo vệ môi trường theo phân
công của Bộ trưởng; xây dựng, hướng dẫn việc quản lý hạn ngạch xả nước
thải và khí thải vào môi trường; tổ chức thực hiện các dịch vụ công về môi
trường theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì hướng dẫn về chuyên môn, nhiệm vụ trọng tâm hoạt động
bảo vệ môi trường và bảo tồn đa dạng sinh học cho các bộ, ngành và các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương; tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí sự.
nghiệp môi trường hàng năm của các Bộ, ngành và địa phương theo phân
công của Bộ trưởng; tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả hoạt động bảo vệ môi
trường từ nguồn sự nghiệp môi trường đối với các Bộ, ngành và địa phương.
9
18. Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực về môi trường
theo chương trình, kế hoạch cải cách hành thính của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức, số
lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền
lương, chính sách đãi ngộ; bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, luân chuyển, điều động.
miễn nhiệm, từ chức, biệt phái, nghỉ hưu, thôi việc; khen thưởng, kỷ luật; đào.
tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức, viên chức thuộc
thẩm quyền quản lý của Tổng cục Môi trường theo quy định của pháp luật và
phân cấp quản lý của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
20. Quản lý tài chính, tài sản được giao theo phân cấp của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và quy định của pháp luật.
21. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bệ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Chính sách và Pháp chế:
2. Vụ Hợp tác quốc tế và Khoa học, Công nghệ.
3. Vụ Kế hoạch - Tài chính.
4. Vụ Tổ chức cán bộ.
5. Văn phòng.
6. Cục Bảo tồn đa dạng sinh học.
7. Cục Kiểm soát ô nhiễm.
8. Cục Quản lý chất thải và Cải thiện môi trường (có Chi cục Bảo vệ môi
trường lưu vực sông Cầu, Chi cục Bảo vệ môi trường lưu vực sông Nhuệ -
sông Đáy).
9. Cục Thẩm định và Đánh giá tác động môi trường.
10. Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường.
11. Cục Môi trường miền Trung và Tây Nguyên.
12. Cục Môi trường miền Nam.
10
13. Trung tâm Đào tạo và Truyền thông môi trường.
14. Trung tâm Quan trắc môi trường.
15. Trung tâm Thông tin và Tư liệu môi trường.
16. Trung tâm Tư vấn và Công nghệ môi trường.
17. Tạp chí Môi trường.
18. Viện Khoa học môi trường..
... Tại Điều này, các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 12 là các tổ
chức hành chính giúp Tổng Cục trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước:
cất tổ chức quy định từ Khoản 13 đến Khoản 18 là các đơn vị sự nghiệp.
Điều 4. Lãnh đạo
1. Tổng cục Môi trường có Tổng Cục trưởng và không quá 03 Phó Tổng
Cục trưởng.
2. Tổng Cục trưởng và các Phó Tổng Cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy.
định của pháp luật.
3. Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức thuộc Tổng cục Môi trường;
bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc
Tổng cục theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4. Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường chịu trách nhiệm trước Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Tổng cục Môi trường, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường chịu
trách nhiệm trước Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường và trước pháp luật.
về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2014,
thay thế Quyết định số 132/2008/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2008 của Thú
tướng Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Tổng cục Môi trường trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
11
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng cục trưởng Tổng cục
Môi trường chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cợ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Môi trường;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ; Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b) KN. 240
12
