THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 04 tháng 5 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật báo chỉ; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực trọểr trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước).
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 2 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền lạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định ban hành Quy chế phát ngân
và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2013 và thay thế Quyết định số 77/2007/QĐ-TTg ngày 28 tháng 5
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hệi;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Thiện Nhân
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).KN 360
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg
ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phả)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chỉ của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là cơ
quan hành chính nhà nước) theo các quy định của pháp luật về báo chí hiện hành.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành
chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi là
Người phát ngôn);
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ c-mail của Người phát ngôn
phải được công bố bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan quản lý
nhà nước về báo chí và phải được đăng tải trên Cổng thông tin điện từ hoặc
trang tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan mình phát
ngòn (san đây gọi chung là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp
cùng Người phát ngôn để phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về
những vấn đế cụ thể được giao;
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nếu đi văng mà
không thể thực hiện phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí thì phải báo
cáo để Người đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có trách.
nhiệm thuộc cơ quan mình thực hiện việc phát ngân và cung cấp thông tin cho
báo chí;
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng
trong từng vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ
e mai của Người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được
đăng tải trên Cổng thông tin điện tế hoặc trang tin điện tử của cơ quan hành.
chính nhà nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt.
có thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiếu sảu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà minh đang công tác; có
hiểu biết nhất định về lĩnh vực bảo chí, nắm văng các quy định pháp luật về
báo chí;
d) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khá
năng giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông.
tin cho báo chí theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan.
hành chính nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí; không
được tiết lộ bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực.
khi cung cấp thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội
dung thông tin đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí theo
định kỷ 1 tháng một lần về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ bằng hình thức hợp bảo và đăng tải trên
Cổng thông tin điện tử của Chính phủ.
2
Cổng thông tin điện tử của Chính phủ có trách nhiệm cập nhật thông tin
theo các quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chích.
thống cho các cơ quan báo chí trong cả nước.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức cung cấp thông tin
định kỳ cho báo chí vế hoạt động của cơ quan minh, về lĩnh vực, địa bàn
thuộc phạm vi quản lý của mình, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông
tin trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan minh theo.
các quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng ti năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến
trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước:
b) ít nhất 3 tháng một lần tổ chức hợp báo để cung cấp thông tin định kỳ
cho bán chí, Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành;
c) Trường hợp cần thiết, cơ quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp
thông tin định kỳ cho báo chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại các
quộc giao ban hàng tuần do Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và
Truyền thông và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức;
đ) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của
Chính phủ theo quy định hiện hành.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chỉ trong các
trường hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề
quan trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan
hành chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban dần của cơ quan
hành chính nhà nước thì Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát
ngôn có trách nhiệm chủ động phất ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong
thời gian chậm nhất là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra:
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về bảo
chí có yên cầu phát ngón hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của
cơ quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nâu trên báo chí
hoặc về các sự kiện, vấn để nêu tại Khoản 1 Điều này.
3
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quan minh quản lý, Người phát ngôn hoặc Người được ủy
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phân hối, cát
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngân có
thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ
quan hành chính phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định
tại Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 Nghị định này.
2. Người đúng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính kể cả trong trường hợp ủy.
quyến cho người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo chí:
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các
thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính mình.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan mình để thực
hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh.
đại diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngón và cung cấp thông tin cho
báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, tập
hợp thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí
theo quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này; để trả lời các phản ánh,
kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo.
chí chuyển đến hoặc đảng, phát trên báo chỉ theo quy định của pháp luật. Các
đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của Người phát ngôn, Người được ủy quyền
phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội dung và
thời hạn cung cấp thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ
chối, không phát ngôn và cang cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước; những vấn đề bí mật thuộc
nguyên tắc và quy định của Đảng; những vấn đề không thuộc quyền hạn.
phát ngôn;
4
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử; trừ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bảo
chí những vấn đề có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phòng,
chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết.
khiếu nại, tố cáo; những vấn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn
vị nhà nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của
người có thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho.
báo chí;
d) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Quy
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan
hành chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đảng, phát, phản ánh trung thực.
nội dung phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền
phát ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn hoặc
Người được ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người
phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn. Trường hợp cơ quan báo chí
đảng, phát đủng nội dung thông tin mà Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn cung cấp thủ không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông
tin đó.
Điều 8. Xử lý vi phạm.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện.
không đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì
tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành.
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Căn cứ vào Quy chế này, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương ban hành quy định cụ thể cho ngành, địa phương minh.
5

Điều 10. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hưởng
dân các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan báo chí thực hiện
Quy chế củy; định kỷ kiểm tra việc thực hiện Quy chế của các cơ quan hành
chính nhà nước, tông hợp báo cáo Trủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Nguyễn Thiện Nhân
6
