Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:00:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 18 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý hoạt động tại Khu Du lịch Núi Cẩm,
huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
(tăn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân đất, ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn củ Luật Dí sán văn hóa năm 2001: Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Di sản Văn hóa năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai;
Căn cứ Luật Xây dựng;
Căn cứ Luật Bản vệ và Poát triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005:
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch;
Theo đề nghị của Chán đốc Sở Văn hóa, TA thao và Du lịch tại Tờ trình số
508/TTr - SVHTTDL ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. 3an hành kèm theo Quyết định năp Quy định về quản lý hoạt động
tại Khu Du lịch Nhi Cấm, luyện Tỉnh Biên, tỉnh An Giang”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày
kở và thay thế Quyết định số 23/2003/QĐ UBND ngày 01/7/2009 của UBND thủ.
về việc ban hành qui định quản lý hoát động kinh doanh của Xhu Du lịch Nút;
Cấm, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Ciám đốc Sở Văn hóa, Thể
thao và.Du lịch thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể bấp tỉnh; Chủ tịch Ủy bản.
nhân dân các huyện, thị xã, thành ghố, các tổ thức, bộ gia đình, và nhân có 1ân
quan chịa trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Nhu Điều 3;   CT NT CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ, Website Chính phủ;   - Bộ VHTT-DL, Cục KTVB - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- Các Phòng, TT: VHXH,TH, KT, ĐTXD, NC,
TT.CB-TH, Website An Giang;
Hồ Việt Hiệp   - Lưu: HCTC
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AT GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý hoạt động tại Khu Du lịch Nai Cấm,
huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang
(kèm theo Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND ngày 18 16/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
1. Qửi định này điêu chính các hoạt động liên quan đến qui hoạch phát triển.
cán lịch, sử dụng đất, khoảng sản; hoạt động sản xuất, kinh doanh; bảo vệ, 228
triển rừng: bác vệ tài nguyên môi trường, quản ủ xây dựng, dân cư; hoạt động tin
ngưỡng, tôn giáo; pháng cháy chữa cháy; bảo đảm an toàn giao thông, sĩ hinh tr:
tự và quốc phóng vi thuộc khu vục qui hoạch thue Quyết định số
(81/QĐ- UBND ngày 08/5/2014 của UBND tỉnh và việc phê duyệt kho vực phí:
trển du lịch thuộc khu rừng phòng hệ Nhi Cẩm, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang
(1.050,58 ha).
2. Các hoạt động khác có liên quan Sản: Du lịch Nhí Cầm khăng Lêu trong.
Quí định này thực hiện thec các qui định khác dia pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện các hoạt động thuộc phạm vi
điều chỉnh của Qui định này tại Khu Du lịch Núi Cấm.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã; cán tộ,
công chức, viên chức và các tổ chức có tiêm củan đến công tác quản lý nhà nước
đối với Khu Du lịch Núi Cấm.
Điều 3. Nội đung quản lý:
1. Công khai quy hoạch rồng thể, quy hoạch chi tiết phát triên tại Khu Đư
tịch Núi Cấm.
T. Quản lý việc thực hiện quy hoạch và đầu rư theo quy hoạch đã được cấy
có thẩm quyền phê duyệt.
3. Kiểm ra, giám sát nội dung và tiến độ thực hiện các dự án đầu tư đã:
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Phát riện, đề xuất, kiến nghị với cấp trí thẩm quyền các dự án đầt. tư
không đúng với quy hong hoặc có tác động tiên cực đấu cảnh quan môi trương,
5. Quả: 1 roạt động kinh doanh đủ lịch, dịch vụ theo qui định của pháp luật.
hiện hành đối với mỗi ngành nghề kinh doanh.
6. Kiểm tra, giám sát chất lượng dịch vụ của các cơ sở kich doanh đu lị hia
và của các cơ sơ kinh doanh dịch vụ khác.
1. Hả vệ tôn tạo các đi vàn văn 268, Tịn sử và tài nguyên, môi trương đủ:
Lịch
S. Tảo đảm vệ sinh mói trường, phóng chống chủy nổ, bảo đảm an ninh, xự.
tbản trong khu du lịch; bác vỷ rừng, phòng chủy diên cháy rông báo vệ các công
trình phục vụ quốc phòng.
S. Tổ chức cứu hộ, của nạr, bảo đảm tr toản cho khách du lịch.
1.9 Đề xuất, kiến nghị với cơ quan cá thẩm quyền xử lý các vi phạm đối với
tác hoạt động nhôi trường, xâm hại tài nguyên du lịch.
1.1. Thực hiện các nội dung khác thec quy định của pháp luật.
Chương L
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quản lý và sử dạng tài nguyên đất:
1. Đât thuộc Khu lịch Núi Cắm được cư quan có thẩm quyền thả thuê
để thực hiện dự án đầu; tư mà thông được sử dụng trong thời bạn 12 tháng liên tục
hoặc tiến đô sử dụng đết chận hơn 24 tháng soới tiến độ ghi trông dự án đầu tư
kê từ khi nhận bản giao đất trên trực địa phải đưa đất vào sử dụng trường bọp
không đưa đất vào sử dụng tin chu đầu tư được gia họn xử dựng 2n tràng và phát
tộp chà nhà vước khoản thần trưng ứng với mức tiến sử thông đết cần thuế đát
đối với thời gian thảm thát độ thực hiện dư lận trong thời gian niy; hết thời ban
được (cế hạn má chủ đần tư văn chưa đua đất vào sử thọch thi Nhá nướp thu hồt
12 2 20 thông bối và tài sản gắn tiền với đất, trì trường hợp áp bắt canh
kháng.
2. Căm cứ vào hiện trạng mục đích sử dụng, đất năm trong Khu Du tịch Núi
Cấm gồm các loại:
a) Bất trông nghiệp (đất trồng rừng phòng hộ, đất cả rung tu miêc phòng bội.
b) Đát phi nông nghiệp (đất từ Đóng thôn tái định cư: đất cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch trụ đất tôn giáo; đất giệc thông; đất cơ sở giáo dục và đào tạo;
đất: mặt nước chuyên đủng) và đất quốc phòng.
Nrông loại dải nêu trên được quản lý theo quy định của pháp luật về đất đai
và các văn bản quy phạm phán luật khác có liêr qLat.
3. Các tổ chức, cá nhân dang sử dụng đết hợp pháp tiắm trong pham vị được
niệu tại Mục 2 Điều này được tiếp tục sử dụng thực hiện trạng. Khi có chu cầu sử:
đưạt theo mục sích khác, nơ quan có thắn quyền cể xem xét cho phán cuyền
720 dích sử dụng đất, tha bồi giao đất hoặc cho thuê đất tủy trưởng học cụ thể
theo quy trình của nháp luật về đất đai, các quy định khác của thính chu và Ủy
ban nhân dân tỉnh về bồi thường, hỗ tra tái định cự.
... Việc qản lý và sử dụng đất thuụ Shu Da tịch Nai Cầm vào mục đích
xây dựng các công trình phán tiến d: 1y,1 nhà hoac theo quy hoạch, kế hoạch sư
dụng đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và các quy định hiện hành của
Luật Bảo về môi trường, luật Quốc páng Luật bác vệ và phác triển rừng nàm.
2004, truật Di sản văn hoá và Luật sán đổi, bổ sung một số điều của Luật Là sản
Văn hóa.
5. Tổ chức và cá nhân đang sử dụng đất trong quy hoạch phát triển du lịch:
của Khu: Du lịch Núi Cấm phải tuân thủ các quy định sau đảy:
a) Sử dụng đất đúng mục đích, đúng rành giới được giao.
b) Tuân thủ việc bảo vệ mới trường, tài nguyên đất, tài nguyên nước:
c) Không làm tồn hại đến người sử dụng đất xung quanh.
6. Việc cho thuê đất, giao đất, thu hội đất thuộc Khu Lu lịch Núi Cẩm được
áp dụng theo các quy định hiện hành về quản lý đất đai.
7. Dự án có chuyên đổi mục đích sử dụng đất trồng rừng phòng hệ thuộc
Khu Du lịch Xử Cắm sang mục dích sử dụng đất khác thực hiện theo quy định
của pháp luật về đất đai, pháp luật về bảo vệ môi trường, pháp xuật về bảo vệ và
phát triển rừng
Điều 3. Quản lý về bảo vệ môi trường, tài nguyên nước và tài nguyện.
rừng:
1. Tổ chức, cá nhân thục hiện các đự án hoặc các hoạt động nhằm mục đích.
kinh doann du lịc tại Kưu Du lịch Núi Cấm phải thực hiện đân gia tác động mới
trường, đăng kỷ cam kết bảc vệ môi trường hoặc đó để án bảo vệ môi trường thao,
quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Việc khai thác nguồn nước sưối, nước ngàm, nước mặt các ao bổ trong
Khu Du lịc Nhà Cấm vào mục đích sản xuất, kinh doanh và dịch vụ nhai có thiết
kể theo dư án đầu tư được cơ quan cổ thẩn quyền phê duyệt đảm bóc khai thác
và sử dụng nguồn nước lâu bền, hợp lý.
1. Nghiêm cấm các hành vi gây xói mòn, làm trượt lở đất đà khi khai thác
các nguồn nước trong Khu Du lịch Núi Cấm.
6. Các tổ chức, cá nuân đang sử dụng đất hợp pháp vi mục đích cải tạo mặt.
bằng hoặc có lý dc chính đảng khác muốc chật, đốn cây, trồng cây lâu năm trong
Khu Du tcch Núi Cầm phải được Hài Kiểm lâm Tỉnh Biên xác nhận, Chi cục
Kiểm tảm thẩm tra, trình Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho phép
5. Các hoạt động kinh doanh, dịch vụ du lịch trong Khu Du lịch Núi Cốm
không được gây tình trường tiêu cục đấu hệ sinh thải tự nhiện, đa đạng sinh học,
cảnh quan, môi trường.
6. Các tổ chức hộ gia đình, cá nhâu hoạt động, cư trú trong Khu Dan lịch.
Nhà Cấm phải có y thác, trách nhiệm thực hiện tốt; các qui định về bảo vụ rừa tr,
phòng cháy chữa cháy rừng.
7. Tổ chức, cá nhân trực hiện các dự án đếu tư, xay dựng công trình cơ sở
hạ tầng trong diện tích đất lâm nghiệp thuộc Khị Do lịch Núi Cấm để phuc vu du
lịch phải thực hiệt chuyển đết muy đích sử đụng đất rừng và có phương án trông,
rừng thay thế treo quy định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
1. tan quản 34 Khu 1 lịch Núi Cẩm xây dựng nột quy bản về mới trường
phù hợp với các thủ của khu du lịch, nira yết công khat tải lối vác vi chững tướ
đễ quan sát trong khu du lịch.

doanh lịch vụ du lịch phải xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn phục vụ khách du lịch
(Quyến địn: 225/QĐ-TCPL ngày 83/2/11 của Tổng cục Tà tịch về han hành quy
định tam thời và tiên chuẩn nhà vệ sinh công cộng nhục vụ khách do lịch; cơ sở.
lượng pảc hợp, đản báo sạch sẽ và an toàn cho đu khách.
Điều 6. Quản lý xây dựng, sử dụng và kho: thác các cơ xã hạ tầng kỹ thoật.
1. Đổ án Quy hoạch chong và các quy hoạch chi tiế: Khu Du lịch Nới Cẩm
do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hảnh là cơ sở pháp lý đổ quản lý, tiến hành công tác
đầu tư xây dụng. Việc đếu chính, bổ sung hoặc thay đối qu boạch phải đuợn cấp
có thẩm quyền phê duyệt
2. Việc quy hoạch, xây dựng công trình tại Khu Du lịch Nửi Cầm phải đượn
thực hiện theo tuy định của phác luật theo yen pác của các cơ quan quản lý nhà
nước đổ thẩm quyền và có ý kiến của Bộ Chỉ huy quản sự triể.
Điều 7. Qảả lý khách và các hoạt động kinh doanh da lịch, dịch vực
Khách đần tham quan, thường ngoạt, hành hương, vui chơi giải trị, sinh
Đoạt gia lư: tìm biểu tại Khu Du tích Đất Cấm có trách nhiện; trực hiện đầy đư
các quy định được Bản quản lý niàm yết hoặc được phổ hiến và có quyên khiếu
Lại đến các cấp có thảm quyềt về thứng vi phoo đồi với quyền và lơi ích hợp
pháp của minh; không được đến các khu vục đất quốc nhưng vụ 1 uay nhâm, chục
ảnh, phá hoại các công trình quân sự.
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch, tổ chức các chương tránh da lịch
trong nhạm vi Khu Du lịch Nii Cầm phi thân thủ các quy định hiện hành về khát
doanh du lịch, kinh doanh cơ sở hì trở d: 24L, tính doanh 1n hành kinh doanh
cáp troe, chịu trách ngiệm an toàn về tái xân và thát mang các du khách do trình
phục vụ.
3. Các tổ chức, cá nhân kinh danh các dịnh vụ khác trong phạm vi Sửa 150
Tích NH Cẩm nhu án tống, giải khái, báo hảng tư niệm xông hot, xoa hép, hoạt
động văn hóa, vai choi giới trì ... nhằng phụ cva khách du lịch phát thực hiện thông
các quy định của pháp luật về kich doanh dịch vị du tịch.
Các hoạt riệng kinh doanh trong Kh: Dự lịch Nii Cẩm phai thực hiện dùng
1. gà thả nghề đả căng ký kinh doanh, giấy pháp kinh doanh cu lịch đốt với ngành.
nghề kinh thanh có điều hiện. Các tế nhàc, tả nhân hoạt động binh doanh do Léc
phải có hợp đồng tay động, có đội ngã mán việt được đác tạc chuyên nghiệp, có
cức khôc phù hợp với công việc, có trang phục lịch sụ, báng tên ...
Khu Du lịch Nới Cẩm phát có nhân viên y tế, tệ thuốc và phương tiện phuc
5ự 80 cấp cứn: cho du khánh và cán hộ công nhân viên khi cần thiết.
4. Các hoạt động tin ngường, tôn giáo của các ta đồ, nhà mành, chín sắn,
chủa việc trong Kh: Du lịch Núi Cẩm phải trân tháp lênh vụ tríng trưởng, tòn.
4
giao và quy chế quản lý hoạt động giảng đạo, truyền đẹo ngoài cơ sở lớn giác dọ
Ủy ban nhân dân huyện Tịnh Biên ban hành.
Điều 8. Quản lý về phòng chống cháy hồ, giữ gìn an ninh trật tự
1. Các tổ chức, cơ sở thứ tụ, kệ gia đình, cả nhàn ca trù, hạt động khhi
doanh trong Khu 12 lịch Núi Cấm phải có ý thức, trách nhiệm thực hiện nghiêm
Luật Phòng cháy chữa cháy, bảo đảm an ninh trật tự tại kim du lịch.
2. Ban quản lý Khu Du tịch Nhi Cầm, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phát
thường xuyên kiểm tra công tác phòng chx chữa ngày, nhắc nhớ toci người cung
tham gia phòng cháy chữa cháy rừng và giớ bản tạo ninh trật tự trong khu vực thuộc
quyền quản lý.
3. Ban quản lý Khu Du lịch Núi Cẩm phản xây dựng phương án phòng cháy
chữu cháy và trong bị đấy củ các phương liệu đảm bảo dùng tiêu chuẩn ký thuật, xây
dựng lực lượng phòng cháy chứa cháy và lực lượng bảo vệ nội bộ đáp ứng yêu các
phòng cháy chữn cháy và đảm bảo an ninh trật lự trong kha da lịch
Điều 9. Quản lý về đầu tu:
Các dự án đầu tư triểc khải tại Khu Du lịch Nhi Cấm phải thực hiệp đúng
các quy định của pháp luật hiện hành về quản lý đầu tư.
Đồ sơ, thủ tục đâu tư thực hiện theo quy định của UBND tỉnh An Giang và
các cấp có thẩm quyền khác.
Điều 10. Nguồn vốn đầu tư:
Khu 13 lịi Nhi Biêm, huyện Tỉnh Biên được đấu cư và phát triển hững các
nguồn vốn sảu:
1. Vốn ngân sách Nhà nước.
2. Vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
3. Vốn đầu tư của các thành phần kinh tế trong và ngoài nước.
4. Vốn QDA, NGO.
S. Vốn huy động hợp pháp khác.
Điền 11. Các hành và bị nghiệm cấm trong Khu Du lịch Nói Cấm:
1 Chiểm đoạt, làm sai lệch cán di sản văn hoá, lịch sởt công trình công.
cộng, phúc lợi xã hội.
2. Hủy hoại hoặc gây nguy cơ hủy hoại di cán văn hoá, tịch sử.
3. Đào bới trát phép địa điểm khảo cổ; xây dựng trái phép, lấn nhiềm đất đai.
thuộc các danh lam thắng ranh, công trình công cộng, khu cục đất quốc trường và
công trình quân sự.
Cuặn hạ cây rừng, khai thác rừng trái pháp; đảo búng cáy rừng, cảy điểng,
cảy cổ thu, cây bảng mác táo bói, sản li, khai thác hoáng xân; khai thác thuế.
nam trái phép.
Đốt nương, rấy trát phép ở trong rừng, ven rừng; đết lửa, sử dụng lúa, đết:
chang, đốt đồ vàng mã không đúng nơi qu định.
Hành vị sản, bắn, bẫy, bắt trái phép động vật năng; mua bán chím phòng.
0 221 năng các thủ, doanh về thực cát trựng, động vặt rừng bị cám khai thác:
nuải, trồng, thả trái phep vào rừng các khi động vật, thue vật không rõ nguàn gắc.
+ Mản bán theo đếi và vận chuyển trải phép di vật, cố vật bản vật quốc gia
Trong Khu Du lịch Nui Cấm ra bên ngoài
1. Lại dụng việc khảo cổ, bản vệ đà vàn vàn họi, lịch tử để thực hiện những
hành vi trái pháp luật gảy mất an ninh trận tự ở địa phương.
6. Các hình thức ăn xin, bản hàng rong, trảo hàng không đúng nói quy định.
( kể cả vệ số, nhàng, trái cây gpp, muổi, thức án cho sái); thảo kéo khách.
7. Đảnh bạc; cò thể và các hình thức trò cưới trúng đường trừ hình cờ bạc;
đánh bạc bằng máy, trò chơi điện tử trái phán
x. Đảnh nhạn hoặc xửi địc người khác đánh nhan, tự tập nhiện ngườn gây
mất trật tự khu, điểm do lịch công cộng
9. Các loại xe (kể cả xe ton) đón trả khách trong khu vực cấm dùng cấm đồ
10 Tổ chức len đồng, xem bói, đết nhang, đồt đó mã và các hoạt đọng khác:
có tỉnh chất mê tín dị đoan.
Lới dụng quyền tự do tín ngưỡng để tuyên truyền trải tháp luật, chính sách
của thà mước, gày chóa rõ dân tộc, tôn giáo: gày tối tát do sông cặng, cát trừ viêc
thực hiện quyền và nghĩa vụ của công dân.
1 Có lời nói, thài độ xúc phạm khách hàng, cung cấp thông lin
cai lệch, điểu trung thực, áp bộc khích hàng khi tron bản húng lóc, không để :
bủ, trả lại tiền hoặc đối tại hàng hóa cho khách nàng do nhần tin; cáp hành vi siai
lận thương mại, bán hàng giả, nhày, kóm chất lượng.
2 Đố nước hoặc để nước cháy ra lòng đường, vụ hè; tiêu tiện, đại tiện ý
troi trông cộng; để gia cúc, gia cầm hoặc các động vật khác phòng uề 5 trở công
cóng và các, theo rát trên vây và vàn xác động vật hoặt các vật liêu khác xe thít
công cộng
3. Không ciêm yết giá hàng lón, dịch vụ, nhà nợ hoặc niêm yết gia không
dùng quy định, khảng vỏ năng gây nhằm tần cho chóch bảng; bán hàng bôn, th.
tiền dịch vụ, nhà trợ cao hơn giá niêm yế1.
14. Bán thực phẩm chế biến sân để án ngay mà khăng có rủ kinh cho đậy, Thà chí đinh độy, chà chí đinh đó chính đó chính đó chíng
bao gói hợp vệ sách không sử dụng dụng cự riêng để gấp, múc, chứa dung các
loại trục phảm không sử trụng nguồn nước sộ 31 sio việc làm vệ sinh dụng ... tệ
sinh tay ngưy báng cụ chức đựng, gắp, múc, chế biến thực phảm
không bảo đảm vệ sinh.

tổ; nghiêm cảm việc tổ chức mại dâm tượng Khu Du lịch Nhi Cất..
6
16. Lợi dụng việc du lịch, tổ chức đoàn hanh trưởng lên Nhí Cấm, tỷ táp
đông người để tổ chứu truyền bá, giảng đạo, giảng kinh hóc tuyên truyền ngững.
nội dung trái pháp luật.
7. Tự lập va các tạm, trốc các cơ sở tín ngưỡng, tện giác để đặt bảng tin
thiện trái phép nhằm thu lợi bất chính.
18. Các hành vi vi phạm theo các qui định khác của pháp luật.
Chương Hồ
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
Điền 12. Trách nhậm của Ủy ban nhân dân huyện Tịnh Biên:
1. Tổ chức công bố quy hoạch Kha: Du lịch Núi Cẩm đã được UBND tỉnh
- phê duyệt. Tham tmư UBND tỉnh hành lập Ban quản lý đê giúp Ủy ban nhân dân
huyện quản lý các hoạt động tại Khu Du lịch Nhe cấm theo qui định này.
2. Thực hiện đầy đủ chức năng quản lý nhà nước đối với các hoạt động tại.
Khu Du lịch Núi Cấm theo qui định này.
2. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan phổ biên cho các tổ chức, cá
nhân đang cư trú, hoạt động kính doanh đầu tư trong Khu Du tịch Nai Cẩm biển
chấp hành đầy đủ các quy định của pháy luật về cư trú, bảo đảm ao ninh quốc
phòng, bảo vệ rừng, bảo vệ cảnh quan môi trường...
4. Tăng nường công tác kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các trường hợp vi.
phạm về quản lý quy hoạch, quan lý đất đai, kh nguyêt khoáng sản và bảo vệ môi
trường; ngăn chân kịp thời việt cơi nói, xây cắt trải pháp, lài chiếm đất đai, lòng
đường, va bò, bở, suốt; chủ động giải quyết địt điểm các vị chạm về tuản lý hoạt
động Khu Du lịch Núi Cấm theo phân cấp quản lý.
2. Ủy ban nhân dân xã An Hảo: Phối hợp Ban Quản lý Khu Lu lịch Nới.
Cấn trực hiện tốt các hiện phác nhằn cám bác trụ: tự, an thịnh và các qui định.
Khác trong cưí định này. Kiểm tra, xử lý hoặc phối hợp với Ban Quản lý Khu Đư
lịch Núi đảm xử lý theo thẩm quyền các hành vi vị nhậc hành chính trong khu đu
lịch cường hợp vượt qua thẩm quyền thì kiến nghị Ủy can nhân dân huyện, bác
ngành chức năng của tỉnh và Ủy bát nhận dân thứ xử lý theo quy định pháp Liệt
hiện hành và theo quy định này.
Điều 13. Trác an của các sở, ngành liên qHTR
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du kịch:
Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Tịnh Biên và các sở, ngành cét
liên quan trong việc:
a) Thực hiện quy hoạch và điều chỉnh, bổ sung quy hoạch Khu Du lịch Nhi
Cấm khi cần thiết.
b) Triển khai thực hiện quy hoạch tổng thố và quy hạth chi tết Khu 120.
lịch Núi Cầm đả được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo ding lộ trình và đách
hướng phát triển du lịch của tỉnh.
c) Hướng dẫn về công tác quản lý, bảo vộ, trúng tu, tôn tạo và phá, huy giá
thì các nông trình văn hòa, là sở sử trong khu đu lịc theo quy địn của nhào luật
hiện hành
3) Thực biện quản lý nhà nước đối với các hưat động văn hón, thể thao, da
lịch trong phạm vi quản lý của ngành.
đ) tăng cường công tác hiện truyền phố hiện, thanh tra kiểm tra, xử lý vi
nhạn trông việc thực hiện quy định xày và các quy định khác của pháp luật vế dự

e; Quảng bá, xác tiến tên gợi, thu hút đân tư phát triển du lịch tại Khu Du.
lịch Núi Cẩm theo qui hoạch đã được duyệt.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Hướng dẫn doanh nghiệp đăng ký kinh doanh và hỗ trợ hồ sơ thủ tục cho,
các doanh nghiệp đầu tư trong Tinh vin Củ lịch tại Kho Dư lịch Nhi Cẩm tha qự thu chi chí thu chi thu chi thu chi thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu t
hoạch đã được duyệt.
b) Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Tỉnh Biên, Sở Văn hóa, Thể than
và Du lịch và các sở, ngành có liên quan trong việc thẩm dan hể sơ dự án đầu tư
phát triển dủ lịch tại Khu Dn lịch Nhi Cảm theo quy hoạch được phê duyệt
3. Sở Công thương
a) Chủ trì, phố hợp với các cơ quan liên caan triển khai thực hiện quy
hoạch phát triển hụ tầng thương mại trong Sản Du lịch Nhi Cấm theo quy hoạch
được giệ duyên Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư kếu gọi, thu hót đầu tư phát
triển hạ tầng thương mại tại Khu Dn lịch Nới Cấm.
b) Chủ trái phối họp tổ khức tập truển về kiếu thức, hành vi vàn năm thương
mại chó tổ chức, có chân hoệt động kinh doanh dịch vụ trong xhu Du lịch xử)
Cấm
c) Thường xuyên giám sát, kiểm tra hoạt động kinh doan, thường mại dịch.
vụ lại Khu Di tách N6: hiện và xả lý then thẩm quyền các trường hợy
vi phạm pháp luật bể trán bản bảng kóc: đồi lương, ghi nhân tràng
bảnh yết giá hàng hoá, giá dịch vụ tháng đơng qui định.
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và các cơ quan chuyên mổn
địa phường cấp pháp, quản lý các hoát động ngành nghế kinh doanh có điều kiệu
trong Khu Du lịch Núi Cấm.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với các cơ quan liên quan và Uy ban nhân dàn huyện Tịnh Biện
trong việc về lập, quản lý quy hoạch sử dụng đất; thủ mc về thu bối,
gian đất, các thuê đất, cho cháp chuyên na0c đích tử dụng đất và các thủ tục léc
quản phương án đần thô hồng thô hưởng liện các bủ tục về bác vé môi trường.
quản lý và khải tháo thi nguyên trung Khu Du /ch Núi Cổm.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
8
8) Xây dựng, triển khai chương trình bản vệ và phát triển rừng, xet danh
vướn cấy đi trái phạc vụ di khách phù hợp với qu hoạch, bảo vệ và phát ciển
rừng thường dần các thô tục chuyển mục địch cử dụng rừng và phương án trồng
rừng thay thế trong Khu Du lịch Núi Cấm.
b) Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Tịnh Biên, các sả, ngành thực hiện.
công tác quản lý nhà nước về táo vệ rừng và phát triển rừng trong Kinh TN Liêt
Núi Cấm
c) Thối hợp các sở, ngành, khính quyên các tuấp kiểm tec, phát hiện rả xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm về bảo vê rừng trong Xhu Du lịch Núi Cầm.
6. Sở Xây dựng:
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Tịnh Biên, các sở, ngành liên quan.
trực hiện quản lý nhà niệc về qui hoạnh, xây dựng theo thẩm quyền và ty. Loạch.
được duyệt trong Khu Du lịch Núi Cấm.
b) Phối hợp với các sở, ngành, chính quyền các cấp kiểm ca, phát hiện, xử.
lý nghiệm, kịp thời các bành vị vị phạm trong ĩnh vực qựi hoạch, xây dựng trong
Khu Du lịch Núi Cẩm.
7. Sở Tài chính :
a) Chủ trì hướng dẫn các tổ chức, đá nhân hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh
doanh trực hiện việc đăng ký giá xả kê chai giá theo quy định hiệc hành. Tổ thúc
kiếm ma việc thực hiện các quy định về giá trong hoạt động kinh doanh; dịch vụ du.
lịch trong Khu Du lịch Núi Cấm.
b) Chủ trì phối hợp Sà Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân.
hoyện Tịch Bián và bác ngành có liên quan xây dựng mức thu, sở chế quản lý ca
shi dụng các hoại phí, lệ phí liên quan đế các hoạc động dịch vụ có tro tại Kử: trì:
lịch Núi Cấm.
8. Sở V tế;
a) Tuyên truyền năng cao nhận thức về an toàn vệ sinh thực phẩm, vụ sinh
phông dịch cho các tế chức, cá nhàn hoạt động kinh doanh thương trác, dịch cp đị
tịch trong Khu Du lịch Núi Cấm.
b) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch bản tồn được hiệu quả hiểm trốn Nội
Cảm Phối hợp với các ngành chức năng mời gọi và hỗ trợ các của đà trở xây
dựng bác cơ sở khám chủa bãnh phòng chảm thông y chất lương cao để phíc sự
cụ Mách có Lha cầu khám, chứa bệnh và ngh dưỡng. Tòng ưường kiểm tra Quy cồn
góa, xuất khốc giá truyền, đông được bảy Dát trong Tha Du lịch Nhhi Dinh
Cấm
c) Hồi hợp với các sở, ngành chức năng thực hiện tốt công tác kiểm tra vệ
sinh mời trường, vệ sinh sa toán thực phảm tại các nhà tràng, quản ăn trong Khu.
Du lịch Nhàm bảo đàm sức khia cho cu khách và công đồng dân cư.
9. Sở Lao động - Thương bin la và Xã hội.
a) phối hợp với các ngành, đoàn thả và chính quyền địa phương quải quyết
các tộ sạn xã hội, tổ chức thu gom các đối tượng lang thang, người án tên đen hảm
9
khách án lịch đưa cáo các Trung tán. Bác trợ xã hội của tỉnh để tạc cảnh quao,
môi trường; hành mạt: trong Kha Du lịch Nhi Cẩm.
b) Phốt hợp với Sở Văn hóa, Thể thưở và Du lịch xây dựng khu du lịch.
Thông tế nạn có đội; pắn phong trào Trên đân đón bết xây dựng đát cảng thuơng
hoạn với cây trọng Khu Ti lịch Nhi Cám xach, sách, đẹp, là điểm để: lý tưởng cuy
đu khách.
10. Sở Giao thông - Vận tải:
Phối hợp với Uy ban nhân dân huyện Tịnh Miên và các sơ, ngành quản ủy
dự án đầu trì các công trình du lịch có liên quan đổi hệ thống phốt hướcg phốt hợp
kiêm tra tình trình trật tụ tụ các liên đã có, không để lầu chiểo, hành trang bộ giác,
ơng lễ đường, phất là đường chuyên dùng phạc vụ d Lhính trong Khu Da tịch
Nhà Cầm Mải hợn với ngành công an thực hiện phản luêng, tuyển, khống tin tắc
giao thông trong những ngày cao điểm lễ hội
11. Đài Phát thsnh - Truyền bình An Giang, Báo An Giang:
Đẩy mạnh tryên truyền, quảng bá, gói thiệu các lễ hội, hoạt động du lịch
của tỉnh gần với giới triệu nành quan, khi trệc, môi trường sinh hát, các hoặt động
tản lo, nghỉ dưỡng đặt cắc của KTT Têu trồng thời rưảng bá, kiên
gọi thu hút đầu tư phát triển khu du lịch.
12. Công an tỉnh, Bộ Chỉ kuy quân sự tỉah:
a) Phối hợp với địa phương và các gở, ngành liên quan kiểm tra việc thực
hiện luật Phòng chủy chữa cháy, Chỉ thì số 77/2009/TT-Tng ngày 30/3/2000 các
Thí tướng đátnh phủ tà tàng cường giữ gìa trật tự, trị và vệ sinh môi trường
tại Khu Du lịch Núi Cấm.
b) Bộ Thi huy quản sự tỉnh lập đề án quy hoạch nhu cáu sử dụng đất phục
vụ cho mục đích cuốc phòng cà xây dựng công tích quân sự trong khu vực thông
thô ở kàc vục Nủ Cảm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phô duyện số quất và có ý
kiến đối với các công trình xây dựng trong Kỳm Da lịch Nái Cẩm.
c) Phối hợp với các ban, ngành, đoàn thẻ và chính quyền địa phương phòng
nghs, đấu tránh, ngăn chận, mát xửa các băng nhem tôi pham và các loại tệ ngà xãt
hội khác.
d) Ngình công an tế chức quản lý chặt chẽ việc cư trá, tách, nhập hộ khân
theo dúng quy cịnh pháp lật và Chỉ thì số 05C- CB ngày 22/01222 của
UBND tỉnh về việc xây dựng kinh kết hợp với cuốc phòng trêr NHi Căm
13. Sở Nội vụ:
Hướng dẫn thực hiện và phối hợp kiểm tra việc chấp hành các quy định về
tía ngưỡng, tên giáo; nhối là loạt động giảng đạo, truyền đạo trong Khủ Du Nử
Cấm (ngoài cơ sở thờ tự)
Điều 14. Trách nhiệm của các doank nghiệp
1. Công ty Cổ phần Hiện nước Ax Giang
10
s: Đầu tr hệ thống cung cấp nước sinh hoạt cho Khi Du tích Nhà Cấm Lượ
chủ trương đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Bảo đảm cung cấp đủ số lượng và bảo đảm chất lượng nước trình hoạt
tho nhu cất sử dụng của các cơ sở kinh doan dịch vụ vài cac hộ dân trong khu tái
định cư của Khu Du lịch Núi Cấm.
2. Công ty Điện lực An Giang:
e) Đầu tư đường đây trung thể và hạ thể để sung cấp diện cáo các cơ sở
kinh doanh và hộ tân đang cu trẻ trong Kuu Du lịch xãi Cấm theo kế hoạch của.
ngành điện và chủ trương của UBND tỉnh.
b) Xây dựng phương án cung cấp điện cho nhu cầu sinh hoạt, sản xuất, kinh
doanh địch vụ. cửa Khu Du lịch Nhi Cẩm trong các đọt cao điểm.
a: Chủ động kiểm tra thường xuyên và kịp thời bảo trì, sửa chăn hới diên.
trong khu du lịch, đặc hiệt trong mùa khó và máa mưa bản để phòng chống nhày.
nỗ, sự cế về hện, bác đảm san toán cho các hoạt động của Khu. Du tịch Nià Cấm.
3. Chủ đầu tư các dự án tại Khu Đu lịch Núi Cấu:
Thực hiện dự án đâu tư đúng theo quy định của cháp luật về quản lý đều tư
xây dựng triển khai dự án đúng tiến độ đã được cấp thẩn quyền phi duyệt. Trong
quá trình đầu tư và triển khai dự án nếu có vướng mắu, phất sinh, kập thời phảT
ánh đến các cơ quan có thẩm quyền để được giải quyế:..
4. Đối với doanh nghiệp và cộng đồng dân cư:
a) Tổ chức, cá nhân hoạt động đá: tr, sản xuấn kinh doa lu trang Ka0 Dà -
hịch Xú: Cám phải chấp hành nghiêm túc tuy định này và các quy định nhận huán
có liên quan khác.
b) Các đơn tại hoạt động trong Kia Du lịch NLi Cấm có mách nhiệm tham.
gia đông góp chi phí gia gìn an ninh trật tự, bác vệ rừng, vệ sinh mới trường,
phòng chảy chủa chảy theo quy định của cơ quan thẩm quyên.
c) Các thơn vị, tổ chức hoạt động trong Kh: Du thái Nhi Cốm phải thực hiện,
Căng quy hoạch xây dựng, đồng thời có nhận nhiệm bảo vệ rừng cánh quao mới
tưởng, bản vệ trêng tr tên tọc các đi trình văn hóa, tịch sở, theo quy định rác và
các qui định khác của pháp luật.
Chương IV
KIEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 15. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện quy
định này đã được khen thưởng theo quy định biện bành của Nhà nước.
Điều 16. Tổ chức, cá nhân hoạt động, kinh doach du lích trong Khu Du lịch
Nhi Cấm có trảnh nhiệm tạo điều kiện cho công tác thanh tra, 68m trả thì hành,
(ph định nàp; chấp hàn quyết định của toàn thanh tra, kiển toa và có quyền giái
trình, khiếu nại theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Tổ nhức, sá nhân hoạt động, kinh doanh du lich và tư dân sinh:
sống trong Khu Du lịch Nói Cầm có hành vi vi phậm quy định này và các quy:
3 1
định pháp luật khán có liên quan thì tùy theo tính chất mức độ vi phạm và bị xở
phạt hành chính hoặc truy cừa trách nhiệm hình sự theo pháp luật hiện hành
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện.
Tạnh Biên và các tổ chức, cá nhân đầu tư, hoạt động, kinh doanh, cư trú trong &m:
Du tịch Nôi Cấm chịc trách nhiệm thực hiện quy đinh nay. Trong mà trach thựo
hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Sở Vân hóa, Thể thao và Dư lịch để
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung/ ..
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT.CHỦ TỊCH
CHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
12
