Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.122201515:49:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2015/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 30 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban
nhân đâu tỉnh Hạc Liêu, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu giao thực
hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho địa phương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ, chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ (
tưởng Chính phủ ban hành Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện ,
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh Bạc Liêu thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ
giao cho địa phương.
Điều 2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm phối hợp các Sở,
Bản, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xa, thành phố Bạc Liên
tiến hành theo dõi, đôn đốc triển khai thực hiện Quy chế mày.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch UBND cấp huyên chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này..
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ (báo cảo);   - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để giảm sát);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL - BTP (kiểm tra);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra)
- Trung tâm Công báo - Tin học;
. Các PCVP UBND tỉnh;
- TP. QHKHTH, NCPC, TCD.
KT, VX, Văn phòng UBND tỉnh (triển khai th)   Đành Qung
- Các Chuyên viên; đơn vị thuộc VP UBND tỉnh;
Lưu VT, H.Lê, CH(QĐ Đ1)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân
tỉnh Bạc Liêu, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu giao thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho địa phương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2015/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho địa phương.
2. Quy chế này áp dụng đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở,
Ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cáp huyện khi triển khai thực biện
các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao thực
hiện nhiệm vụ do Chính phó, Thủ tướng Chính phủ giao cho địa phương.
Điều 2. Các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ
1. Các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chỉnh phủ, Thủ tướng Chính phủ
thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy chế này gồm: Nghị quyết của Chính phủ;
quyết định hành chính, chỉ thị, công văn, công điện của Thủ tướng Chính phủ:
công văn, công diện, văn bản thông bán ý kiến kết luận cuộc họp, ý kiến chỉ đạo,
của Thủ tướng Chính phủ do lãnh đạo Văn phòng Chính phủ ký.
2. Các văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ không thuộc phạm vi
điều chỉnh của Quy chế này gồm: Nghị định của Chính phủ, quyết định quy
phạm pháp luật của Thủ tướng Chính phủ, văn bản ban hành về chương trình.
công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Mục đích, yêu cầu của công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao địa phương thực.
hiện (không bảo gắm các nhiệm vụ giao trong các văn bản quy định tại Khoản
2. Điều 3 Quy chế này) phải được cập nhật đầy độ, kịp thời trên Hệ thống quản
lý cơ sở đữ liệu theo đối; được theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thường xuyên và
công khai theo quy định của Quy chế này trên hệ thống mạng dúng riêng của
Chính phủ là một khâu trong quy trình xử lý văn bản tại Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Công tác theo dõi, đến đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính
phú, Thủ tướng Chính phủ giao được thực hiện thông qua chương trình ứng
dụng công nghệ thông tin trong quản lý hồ sơ công việc của Vân phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
3. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ giao phải gắn với việc xây dựng, quản lý, theo dõi, đôn đốc và
đánh giá tình hình thực hiện chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh;
kết quả của công tác này là cơ sở để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của
các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 4. Nguyên tắc chung
Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ. Thủ tướng Chính phủ giao địa phương phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
1. Thực hiện đúng Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
kèm theo Quyết định sẽ 04/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 4 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh; Quy chế the đổi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao ban hành kèm theo Quyết định số
42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.
. 2. Báo đảm sự chủ động, có sự phân công trách nhiệm rõ ràng và phối hợp
chặt chẽ giữa các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
: Điều 5. Phân loại văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ
1. Văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có nội
dung giao nhiệm vụ cho địa phương có thời hạn hoặc không có thời hạn thực
hiện đến phải được cập nhật. theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực
hiện (sau đây goi chung là văn bản phải theo dõi).
2. Văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ không
có nội dung giao nhiệm vụ cọ thể cho địa phương thực hiện thì phải cập nhật
theo đầu văn bản vào Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo đõi nhưng không phải
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra theo quy định của Quy chế này (sau đây gơi chung là
văn bản không phải theo dõi).
1 Điều 6. Phân loại các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
1. Nhiệm vụ giao có thời hạn thực hiện, phải trình, phải báo cáo hoặc
không phải trình. không phải báo cáo nhưng phái thực hiên trong thời hạn đó.
12. Nhiện: vụ giao không có thời hạn thực hiện nhưng phải trình, phải báo.
cáo theo yêu tầu công việc hoặc không phát trình, không phải báo cáo nhưng
vẫn phải thực hiện.
Chương II
NỘI DUNG THÔNG TIN CẬP NHẬT,
TRÁCH NHIỆM VÀ QUY TRÌNH CẬP NHẬT
Điền 7. Nội dung thông tin phải cập nhật
1. Tình hình thực hiện nhiệm: vụ được giao (đả thực hiện; đang thực hiện);
chưa thực hiện trong hạn hoặc quá hạn);
2
2. Thông tin cần thiết khác.
Điều 8. Trách nhiệm và quy trình cập nhật thông tin tại Văn phòng
UBND tỉnh
1. Trên cơ sở nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao được.
chuyển đến Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi, Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh có trách nhiệm rà soát, đối chiếu các thông tin trên Hệ thống quản lý cơ.
sở dữ liệu theo dõi với các văn bản giao nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ. Trường hợp nội dung nhiệm vụ được cập nhật và chuyển đền chưa
chính xác hoặc không thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của địa phương
mình thì phải trao đổi, nêu rõ lý do và chuyển tại Vân phòng Chính phủ để điều
chỉnh.
2. Cập nhật đầy đủ tình hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ theo các nội.
dung quy định tại Điều 7 Quy chế này trên Hệ thông quản lý cơ sở dữ liện theo.
dõi.
Điều 9. Thời hạn cập nhật và chuyển sang theo dõi
1. Đối với các nhiệm vụ quy định tại Khoản 1, Điều 6 Quy chế này, chậm
nhất sau thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhiệm vụ được giao đến thời hạn
phải hoàn thành hoặc phải báo cáo, phải trình, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
phải cập nhật các thông tin liên quan đến tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ
do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao vào Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu:
theo dõi trên Mạng dùng riêng của Chính phủ.
2. Đài với các nhiệm vụ quy định tại Khoản 2, Điều 6 Quy chế này, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải cập nhật tình bình thực hiện theo quý, 6 tháng,
năm hoặc khi có kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính.
phủ giao.
Điều 10. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong cập
nhật nhiệm vụ
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm cập nhật nhiệm vụ do
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao vào Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo.
dôi để thực hiện việc theo đõi và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh giao
nhiệm vụ cho Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện.
các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; đồng thời, chịu trách.
nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ trên. Hồ sơ công việc
được coi là hoàn thành (Hể sơ thêo tử chi đóng/ khí đã cập nhật đầy đủ vào Hệ
thống quản lý cơ sở dữ liệu thảo dõi các thông tin đưce quy định tại Điều 7 Quy
chế này.
2. Phân loại văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ theo quy định tại Điều 5 Quy chế này trước khi thực hiện phát hành văn.
bản.
3. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về thời hạn cập
nhật, chuyển theo dõi và tình chính xác đầy đủ của các thông tin đã cập nhật.
3
Chương III
THEO ĐỐI, ĐÔN ĐỐC, KHỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
DO CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ GIAO
Điều 11. Nhiệm vụ và quyền hạn theo dõi, đôn đốc của Văn phòng
UBND tỉnh
1. Là cơ quan đầu mối ghúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh theo dõi, đón đốc việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao địa phương; chủ động, thường xuyên đánh giá tình hình thực
hiên nhiệm vụ, công việc được giao cửa địa phương, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan them mưu, để xuất với Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý, giải quyết những khó khăn,
vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ do Chính
phả, Thủ tướng Chính phủ giao nhằm bảo đảm việc triển khai thực hiện đúng
thời hạn, yêu cầu và hiệu quả.
Điều 12. Nội dung theo dõi, đôn đốc
1. Theo dõi, đôn đốc việc phân loại nhiệm vụ trong các văn bản chỉ đạo,
điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; cập nhật và chuyển theo đõi,
các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao trên Hệ thống quản lý cơ.
sở dữ liệu theo dõi.
2. Theo dõi, đôn đốc tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ giao và việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo.
3. Theo dõi, đôn đốc việc tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
4. Tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xử lý những khó khản, vướng mắc phát sinh hoặc yêu cầu phải điều chính.
các nhiệm vụ; xử lý đối với các trường hợp chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa
đúng các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
Điều 13. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ
Chủ động đôn đốc, theo đõi hoặc tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao theo Điều 12 của Quy chế này; thường xuyên theo dõi, đôn đốc.
các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc thực hiện
nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, bảo dâm đúng thời hạn.
chất lượng theo yêu cầu và hiệu quả.
Điều 14. Hình thức theo dõi, đôn đốc
1. Thông qua Hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo dõi và trên Mạng dùng
riêng của Chính phủ
4
2. Thông qua báo cáo định kỳ hoặc đột xuất.
3. Qua làm việc, trao đổi trực tiếp.
4. Qua điện thoại, thư điện tử, faN
5. Qua công tác kiểm tra.
Điều 15. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân
dân cấp huyện được giao nhiệm vụ
1. Thực hiện đúng theo nhiệm vụ đã được Uy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phố giao. Báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân cân tỉnh đảm bảo hiệu quá
theo đúng thời hạn quy định.
2. Chủ động phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh khi phát hiện
nhiệm vụ được giao chưa phù hợp vối ngành, tỉnh vực minh phụ tráng để tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có hướng điểu
chỉnh kịp thời.
3. Sở T trông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với y ăn phảng
Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh hoặn triện Hệ thống
quản lý cơ số dữ liệu theo dõi kết nối liên thông với Hệ thống điều hành tác
nghiệp của địa phương minh và các điều kiện cần thiểt có liên quan để đảm bảo
đầy đủ điều kiện tác nghiệp công việc trên Hệ thắng quản lý cơ sở dữ liệu theo.
dõi tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA TRONG VIỆC THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ THEO ĐÔI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA
Điều 16. Nhiệm vụ và quyền hạn kiểm tra
1. Thực hiện kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ do Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
2. Kiểm tra việc cập nhật, theo dõi, đôn đốc, việc chấp hành chế độ thông
tin, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện chiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao trong nội bộ cơ quan minh và các Sở, Ban, ngành, cơ quan trực
thuộc trong phạm vi quản lý d địa phương.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh làm cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm
tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh
và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thực hiện các nhiệm vụ do Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban chân dân tỉnh giao (được Chính phủ, Thủ tướng.
Chính phủ giao cho địa phương).
Điều 17. Khen thưởng, kỷ luật:
1. Kết quả thực hiện Qay chế này là tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành
nhiệm vụ và là một trong các tiêu vại bình xét thi đoa, khen thưởng hàng năm.
đối với các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5
2. Kết luận thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này là một trong
những căn cứ xem xét hình thúc khen thường, kỷ luật đối với các Sở, Ban
ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định của pháp luật.
3. Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cá nhân,
cán bộ, công chức thực hiện không đầy đủ hoặc vi phạm các quy định của Quy
chế này, tây theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THủ CHỦ TỊCH
Tạ Phanh Qânạ
6
