Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Vẫn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:00:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25 /2014/QĐ-UBND
Kon Tum, ngày 21 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục cấp Giấy
phép hoạt động khoáng sản thuộc thẩm quyền
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tẻ chức Hòi đồng nhân dân và Ủy bản nhân đân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành vàn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Khoáng sán ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sán;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 cua Chính
phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản:
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2013 của
Canh phủ Quy định về phương pháp tỉnh, mác thu tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 các
Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định về Đề án thăm đò khoáng san, đông cưa
mỏ khoảng sản và mẫu báo cáo kết quai đoạt động khoáng sán, mẫu văn bản trong.
hồ sơ cấp phép hoại động khoảng sản, hồ sơ phê duyệt trở lượng khoáng sản, bổ
sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tạt Tờ trách số.
130/TTr-STNMT ngày 31 tháng 3 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục cấp.
giấy phép hoạt động khoáng sảo thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhận dân tỉnh Kon.
Tum.
Điều 2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh: Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các Sở, ban ngành liên quan có trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tru việc thực hiện Quyết định này.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau: 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 25/2099/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2004 của trợ
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định (tạm thời) về trình tụ, thủ tục cấp giấy phép.
hoạt động khoáng sản thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Koa Tun và Quyết định.
số 06/2010/QĐ-UBND ngày 01 tháng 3 năm 2010 của Uy ban nhân dân tỉnh về
việt sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quy định tạm thời) trình tự thủ tục cấp giấy
phép hoạt động khoáng sản ban hành kèm theo Quyết định số 25/2009/QĐ- UBXD.
ngày 15 tháng 4 năm 2009 cửa Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Các Ông (bả): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc
các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng:
Thứ trưởng các Sở, ban ngành lèn quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thánh phố, các tổ chức, tộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4:
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QPPL):
- TT Tinh ủy:
- TT HĐND tính:
- Đoàn dại biểu Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh:
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ngành thuộc tỉnh:   Nguyễn Văn Hùng
- Đải PT-TH tỉnh, Bảo Kon Tum:
- Cổng thông tin điện từ tỉnh;
- Chi cục Văn thư Lưu trữ tỉnh;
- Công báo tinh:
- Lưu: VT, KTN3.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QỤY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục cấp Giấy phép hoạt động khuáng
sản thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
1. Quy định này quy định về tránh tg, thủ tục cấp, gia họn. cho phép tra lại
Giấy phép, trả lọi một phẩn diện tích thăm đó, khai thác khoáng sác làm vát liệu
xây dựng thông thưởng, than bản và Giấy phập khai thác tận thứ khoáng sản;
đảo phép chuyển nhượng quyền hoạt động khoáng sản, đóng cửa mỏ khoảng
sản; hoạt động khai thác khoáng sản trung khu vực dự án, công trình và các
trường hợp không phái xan phép khai thác khoáng sản (dưới đây gọi chong tả
cấp Giấy phép hoạt đặng khoáng sản) thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Những nội dung không nêu tại Quy định này được thực hiện theo Luật.
Khoáng san, các văn bản quy phạm pháp luật liên quan khác và bộ thủ tục hàm.
chính thuộc lĩnh vực tải nguyên môi trường được Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh
công bố
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định nây được áp dụng đối với cơ quan quản lý Nhà nước thực hiện.
nhiệm vụ quản lý Nhà nước vệ tài nguyên khoang san; tổ chức, cá nhên trong
nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài; người Việt Nam định cư ơ nước ngoài và các
tổ chức, có nhân kiác có liên quan đấn hoạt động lưoáng sản trên địa bàn tỉnh
Kon Tum.
Điềư 3. Căn cứ cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản
1. Hoạt động khoáng sản phải phù hợp với chiến lược, quy hoạch khoảng
sản, gắn với bảo vệ môi trường, cảnh quan thiên nhiên, di tích lịch sử - văn bóa,
danh lam thắng cảnh và các tài nguyên thiên nhiệ: khác: bảo đản quốc phông.
an ninh, trật tự, an toàn xã hội
2. Khai thác khoảng sản phải lấy hiệc quả kinh tế - xã hội và bảo vệ môi
trường tàm tiêu chuẩn cơ ban để quyết định đầu tư án dụng công nghệ khai thác
tiên tiền, phù hợp với quy mê. đặc điểm tùng mé, loại khoáng san để tru hồi tắt
đa khoáng sản.
3. Giấy phép thăm đó khoảng sản chỉ được cấp ở khu vực không có tờ
chức, cá nhân đang thảm đó hoặc khai thác khoáng sản hợp phúp và không thoộc
khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu cực tạm thôi cấm hoạt động khoảng
1
sản, khu vực dự trữ khoáng sản Quốc gia hoặc khu vực đang được điểu tra tr.
ban địa chất về khoáng sản cứng boại với khoáng sản xin cấp Giấy phép thám đó.
4. Tổ chức, cá nhân được cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền lạo
chọn là đơn vị được phép thâm đó theo quy định tại Điều 36 của Luật khoảng
san, hoặc đơn vị trúng đầu giá quyền thâm đó khai thác khoáng sản theo quy
định của Luật Khoáng sản.
5. Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản chỉ được cấp khai trác tận thư:
khoảng sảa còn lại trên kha vực bãi thải của mó khoáng sản đã có quyết định
đóng cửa mỏ.
6. Trữ lượng khoáng sản, báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo đánh giá tác
động mới trường hoặc ban can kết bảo vệ mới trường theo quy định của pháp
trật về bảo vệ môi trường, dự án đầu tư khai thác đối với trường hợp cáp Giáy.
phép khai thác khoáng san.
7. Tư cách pháp lý của tổ chức, cả nhân theo quy định cửa pháp luật và các
điều kiện theo quy định tại Điều 34. Điều 51 Luật Khoáng sản và Điều 13, Điều
1.3 Điến 23 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoảng sản.
Điều 4. Thẩm quyền cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản làm vật liệu xảy:
dựng thông thường, than bản, khoáng sản tại các khu vực có khoáng sản phân
cán, nhỏ lẻ cã được Bộ Tài nguyàn và Môi trường khoanh định và công bố; Giấy
phép khai thác tân thư khoáng sản và cho phép hoạt động khoảng sản làm vật
liệu xây dựng thông thường, tham bùn ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công
trình theo Điều 65, Luật Khoáng sán.
Điều 5. Cơ quan tiếp nhận, thẩm định hồ sơ hoạt động khoáng sản và
cơ quan phối hợp.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn, tham mưu. giúp
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản tý nhà nước về lĩnh vực tài
nguyên khoảng san có trách nhiện tiếp nhận hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng
sản hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản trong báo các kết quả thảm đờ
khoáng sản: hồ sơ đông cửa acó khoáng sáp thuộc thẩn quyền cấp pháp của Uy
ban nhân dân tỉnh.
2. Các Sở, ngành và địa phương liên quan phối hợp chặt chẽ với Sở Toi
nguyên và Môi trương trong quá trình giải quyết hồ sơ hoạt động khoáng són.
Trong thời gian không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến cửa
cơ quan tiếp nhân hồ sơ, các Sở, ngành và địa phương phải căn cứ vào chức
năng, nhiệm vụ, quy hoạch của ngành, địa phương minh có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về các vấn để liên quan. Sau thời hạn nêu trên má không có văn
bản trả lời thì được coi như cơ quan được tấy ý kiến đã đồng ý.
3. Trong trường hợp Văn bản trả lôi của các cơ quan có ý kiển khác nhan,
So vài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tô chức trao đổi để thống nhất
trước khi báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Chương II
TRÌNH TỤ THỦ TỤC GIẢI QUYẾT HỒ SƠ HOẠT ĐỘNG
KHOẢNG SẢN, PHỂ DUYỆT TRỮ LƯỢNG KHOẢNG SẢN.
ĐỐNG CỬA MỎ KHOẢNG SẢN.
Điều 6. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép thăm dò khoáng són, trả
tại một phần diện tích khu vực thăm đó khoáng sian, chuyển nhương quyền
thăm dò khoáng sản
1. Hồ sơ cấp Giấy phép thăm dò khoáng sản
Tổ chức, cá nhân trúng đấu giả quyền khai thác khoáng sản ở kha vực
chưa thăm đó khoảng sân hoặc được cơ quac nhà nước có thẩm quyền lưa chạn
thăm đó khoáng sản ở khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản, phái
nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều 47 1 uật Khoáng
xác và Khoản 1 Điều 29 Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của
Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
1. Thời gian giải quyết: 50 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các hước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị thăm đó khoảng
sản cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mải
trường cơ mách nhiệm kiểm ưu văn bán, tài tiện có trong hồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liêu đáp ứng đúng theo quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận bổ sơ
Trưởng hợp hồ sơ đề nghị thăm do chưa đầy đủ văn bản. tài liệu theo quy
định hoặc du phưng nội dung văn bản, tài hiệu trong hồ sơ chưr bảo đảm đúng
theo quy định của pháp luật thì Sở Tài nguyên và Môi trường hướng đến bằng
vân bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị thăm dó khoáng sản bó sung, hoàn chính.
hồ sơ. Việc hướng dẫn. yêu cầu bổ sung, hoàn chính hồ sơ chí thực hiện một lần.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị tnăm đó khoảng sản: Trong thời gian không
quá 08 ngày lác việc, kể từ ngày ban hành văn bản tiếp nhận bồ sơ. Sơ tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức việc kiểm tra tọa độ, diện tích khu
vực đề nghị thám độ khoáng sản; kế cả kiểm tra thục địai gửi văn bản đến các cơ
quan có liên quan về khu vực đề nghị thăm đỡ khoáng san trong trưởng hợp quy
định tại Khoản 3 Điều 48 Luật Khoáng sản.
Trong thời hạn không quá 10 ngày xể từ ngày nhận được văn ban xản ý
kiến của Sở Tài nguyên và bối trường, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm
trả lời bằng văn bản về các vấn để có liên quan. Sau thời hạn trêt trên má không
có văn bản trả lời thì được coi như cơ quan được lấy ý kiến đủ đồng y.
- Thẩm định Đề án thăm đà khoáng sảm: Trong thời gian không quá 07.
ngày, kể từ ngày có văn bản lấy ý kiến, Sở Tài nguyên và Môi trường gửi giấy
nhời và Đề án thâm đó đến các thành viên Hội đông thẩm định Đề án thâm đó
khoáng sản tỉnh để tổ chức phiên họp thểm định.
Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày gửi giấy mời.
Hội đồng thẩm định Đề án thám đó khoáng san tỉnh tổ chức phuên họp lày ý kiến
của các thành viên về nội dung Để án thàm dò.
3
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc phiên
họp. Sở Tài nguyên và Môi trường phải hoác thành biản bản hợp Hội đồng thẩm.
định. Trường hợp phải bó sung, chính sửa để hoàn thiện Đồ án hoặc phải lập lại
đề án thám do khoáng sản. Sô 7ài nguyên và Môi trường gửi văn bản thông; bản
rêu sê lý chưa thông qua Đề án hoặc nhãng nội dung cần bộ sung, hoàn thiện.
Đề án kèm theo biên ban hợp Hội động thâm định. Thời gian tổ chức, cá nhân để
nghị cấp phép thăm đò bỏ sung, hoàn thiện hoặc lập lại Đề án thảm đó khoảng
sản không tỉnh vào thời gian thắm định Đề an thâm đò khoáng sản.
... Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời bạn không quá 07.
ngày kể sữ ngày tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép thám do bỏ sung, hoàn thiện.
hoặn tập tại bề án thăm dò khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách
nhiệm kiểm tra xác nhận nội dung đã bổ sang, chính sửa; hoàn chính và trình hế
Sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhân được bổ sơ
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cấp.
hoặc không cấp Ciấy phép thăm đó khoảng sản. Trong trường hợp không cấp
Giấy phép thăm độ khoáng sản thi có văn bản trả lời và nêu tõ lý do,
... Trả lết quả giải quyết tổ sơ Trong thời gian không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được bộ sơ nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên vi
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá phăn đề nghị cấp Giấy phép thăm dộ
khoáng sán đê nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan.
2. Hồ sơ gia hạn Giấy pháp thăm đó khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép thăn đó khoáng sản phải nộp
đầy đủ thành phần bồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 47 Luật Khuảng cản và
Khoản 2 Điều 29 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2013 cua Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ
b. Thời gian giải quyết: 26 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép thăm đở
Khoêng sản nập hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Mỏi trưởng.
Trong thời gian không quố 02 ngày làm việc. Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm kiểm tru văn bản, tái liêu có trong bồ so. Trường họp vàn
ban, tài liệu đúng theo quy định thì ban hành vàn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy dủ văn ban, tãi liệu theo quy định buậc đử
nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hể sơ chưa bảo đảm đang theo quy định
cưa pháp luật thi Sơ Tài nguyên và Môi trường hướng dân bằng văn bản cho tổ
chức, cá nhân bổ sung, huân chính hồ sơ. Việc rướng dẫn, yên cầu bổ sung.
hoàn chỉnh hồ sơ chi thực hiện một lần.
- Thẩm định bố sơ: Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ
ngày có văn bản tiếp nhận bồ so, Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiện
tổ chức việc kiểm tra thực địa, xác đình tọa độ, diện tích khu vực đề nghị gủa
hạn.
Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc sau khi kiểm tra thực địa, Sở
Tải nguyên và Môi trường phải hoàn thành việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và
các nội dung khác có liên quan đến gia hạn.
- Trình hồ sơ đếu Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá trả
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nâu trên. Sở Tái nguyên và
Môi trường có trách nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho
phép hoặc không cho phép gia hạn Giấy phép thăm dò khoảng san. Trong trưởng
hợp không cho phép thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
... Tra kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được bổ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép nhán đó
khoáng sản để nhận kết: quá và thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Hồ sơ trả lại Giấy phép thảm đó khoáng sản hoặc trả lại một phần.
diện tích khu vực thăm đó khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị trả lợi Giấy phép thăm đó khoáng sản phải nộp.
đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều 47 Luật Khoing sản và
Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 26 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại Giấy phép thăm độ
khoảng sản hoặc trả lại một phần diện tích thâm đó khoáng sản nộp hồ sơ cho Sở
Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liện có trong bồ sơ. Trưởng hợp vân
bán, tái liệu đúng theo quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ char đầy đủ văn ban, tài liệu theo quy định hoặc dự
nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm dùng theo quy đạnh
của pháp luật thi Sở Tài nguyên và Mội trường hướng dân bảng văn bản cho tố.
chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ so. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sung.
hoàn chính hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
- Thẩm định tổ sơ: Trong thời gian không quá 05 ngày, kê từ ngày có
văn bản tiếp nhận bồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường cò trách nhhiện hoàn
thánh việc kiểm tra thực địa tọa độ tiện tích khu vực đề nghị tra lại Giấy phép
hoặc trả lại một phần diện tách Ciấy phép thăm dò khoáng sản.
Trong thời gian không quá 10 ngày sau khi kiểm tra thực địa, Sở Tài
nguyên và Mói trường phai hoàn thành việc thâm định các tài liệu, hồ sơ và các
nội dung khác có liên quan đến hồ sơ tra lại Giấy phép hoặc trả lại một phản
diện tích Giấy phép thăm dò khoáng sản.
- Trình hồ sơ đến ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày, kể từ ngày hoàn thành các công việc nêu trên, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm hoàn chính và trình hồ sư tiến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Sở
Tài nguyên và Môi trường. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho phép hoặc
không cho phép trả lại Giấy pháp hoặc trả lại một phần diện tích Giáy pháp thâm.

đó khoáng sản. Trong trường hợp không cho phép thì có văn bản trả lời và nêu.
rõ lý do.
- Trả kết quả giải quyết thổi gian không quá 02 ngày, kể từ
ngây nhân được bổ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sơ Tài nguyên và Môi trường.
thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại Giấy phép hoặc trả lại một phần.
diện tích Giấy phép thăm dò khoáng sản để nhận kết quả.
4. Hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản
Tổ chức, cá nghị chuyển nhượng quyền thám đó khoảng s3n phải
nộp đềy dư thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều 47 Luật Khoảng.
sản và Khoản 4 Điều 29 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của
Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 26 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị chuyên nhượng quyền thâm.
đò khoáng sản nộp hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tái liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu đông theo quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp bổ sơ chaa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đu
phưng nội dung xăn bản, tải liện trong hồ sơ chưa báo đảm đảng theo quy định
của pháp luật bí Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bằng văn bản cho tổ.
chức, cá nhân bố sung, hoàn chính hồ sơ Việc hướng dẫn, yếu cất bổ sung.
hoàn chỉnh hồ sơ chi thực hiện một lần.
- Thẩm định hồ sơ: Trong thời gian không quả 05 ngày làm việc, kể từ
ngày có văn bản tiếp nhận hồ so, Sở Tôi nguyên và Môi trường có trách nhiện.
hoàn thành việc kiểm tra thực địa tọa độ, diện tích khu vực đề nghị chuyển
nhượng quyền thảm dò khoáng sản.
Trong thời gian không quá 10 ngày sau khi kiểm tra thực địa, Sở Tài
nguyên và Môi trường phải hoận thành việc thẩm định các tài liệu, bổ sơ và các
nội dung khác có liên quan đến hồ sơ chuyển nhượng quyền thăm đó khoảng
sản.
- Trình hồ sơ đến Ủy bau nhâu dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kê từ ngày hoàn thành các công việc nâu trên. Sở Tài nguyên vật
Môi trường có trách nhiệm hoàn chính và trình hồ sơ đến Uy ban nhân dân tỉnh
Trong thời han không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ:
của Sở Tài nguyên và Môi trường. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho.
pháp hoặc không cho phép chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản. Trong
trường hợp không cho phép thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
- Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và.
Môi trường thông báo chọ tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển nhượng quyền thăn
đò khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ tài chính.

Điều 7. Thẩn định, phê duyệt trữ lượng khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm định, phê duyệt trữ lượng khoáng sản của
Báo cáo kết quả thăm đó khoảng sản, phai nộp đây đủ thành phần hà se theo quy
định tại Khoản 1 Điều 50 Luật Khoáng, sản xố Điều s9 Nghị định vớ
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phu.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận bố sơ: Tà chức, cá nhân nộp hồ sơ phê duyệt trữ lượng
khoáng sản trực tiếp tại Sở Tài nguyên vá Môi trường.
Trong thời giau khóng quá 03 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mải
trường có trách nhiệm xem xét, kiểm trả hồ sơ. Trường hợp vàn bản, tài liệu
đủng quy định thì thông báo cho tổ chức, cá nhân nộp phí thám định đánh giá trữ
lượng khoáng sản theo quy định; ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ ngay sau kh
tổ chức, cá nhân hoàn thành nghĩa vụ nộp phí thẩm định phê quyệt rữ lượng
khoáng sản.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy du văn bản, tại liện theo quy định hoặc nội
dung văn bản, tài liệu trong bố sở chưa bảo đâm động nheo quy định của pháp
luật thì Sở Tài nguyên và Môi trường hưởng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cả
nhân bổ sung, hoàn chính tồ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cấu bổ sung, hoàn chính
hồ sơ chi thực hiện một lần.
- Kiểm tra bảo của trữ lượng khoáng sản: Trung thời giao không quá 08
ngày, kế tà ngày có văn bản tiếp nhận. Sở Tài nguyên và Mối trường có trách
nhiệm kiểm tra toàn bộ hồ sơ tài liệu báo ráo: tổ chức kiểm tra thực địa khu vực
thăm dô khoáng sản, mều lới khoan, bảo, giếng trong trưởng hợp xét thẩy cần
thiết
Trong thời gian không quá 05 ngày, kể từ ngày kết thúc công việc kiểm
10a, Sở Tài nguyên và Môi trường ghi báo ráo xế: quả thận đó đến các chuyên
giá thuộc các lĩnh vực chuyên sảu để lấy ý kiến góp ý vế các nội dung có liên
quan trong báo cáo thăm đó kháng sản Thời gian trả lới của chuyên gia không
quả 10, kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trương.
Trong thời gian không quá 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời
của các chuyên gia. Sở Tài nguyên và Môi trường po trách nhiệm tổng nợp ý
kiến của các chuyên gia và chuân bị bổ sơ, tài liệu để trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định.
Trưởng hợp báo cáo không đạt yêu cấu để trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở
Tài nguyên và Môi trường thông bác bằng văn bản, n2: nõ lý do để tổ chức cá
nhân đề nghị phê duyệt trử lượng khoáng sản bổ sung, hoàn chỉnh báo cáo, kèm
theo ý kiến nhận xét bằng văn bản của các chuyên giải.
Thời gian tổ chức, cá nhân đang hoàn chính báo cáo trữ lượng khoáng sản.
không tính vảo thời gian thẩm định báo cáo.
- Thẩm định báo cáo kết quả thăm đò:
Trong thời gián không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành công
việc chuẩn bị hồ sơ, tài liệu sêu trên. Sở Tài nguyên và Mội trường than mưu trì
ban nhân dân tỉnh quyết định viêc thành lập hoặc không thành lập Hội đồng tư.
7
vền kỹ thuật quy định tại Khoản 2 Điều 21 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày
09/3/2012 của Chỉnh phủ.
Trong thời gian không quá 06 ngày làm việc, kê từ ngày kết thúc nhiên
họp của Hội đồng try vấn kỹ thuật. Sở Tài nguyên và Môi trường phải hoàn thánh
biển bản họp Hội đồng. Trường hợp phải bổ sung, chính sửa để noàn triện bảo
các thăm đồ khoáng sản theo ý kiến Hội đồng tư vấn kỹ thuật hoặc Ủy ban nhân
dân tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản thông báo nêu rõ nội dong
cần bỏ sung, hoàn thiện kèn theo biên bản hợp Hội đồng.
Thời gian tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng bổ sung, hoàn:
Thiệc bản têo tháo đó khoáng sản Mông tỉnh vào thời gim thẩm định bán cáo.
- Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời gian không quá 15
ngủy làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thăm đó đã bỏ sung, hoàn
chảnh của tế chức, cả nhận đề nghị phê duyệt trữ lượng, Sở Tài nguyện Và Môi
trường có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận nội dung đã bổ sung, chính sửa; hoàn
chỉnh và trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
trình của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết
định phê duyệt trữ tượng khoáng sản trong bảo cáo kết quả thâm đó khoáng sản.
... Trả kết quả phê duyệt trữ lượng khoáng sản: Trong thời gian 02 ngay
lảm việc, kế tư ngày nhận được hồ sơ của Uy ban nhât dân tỉnh, Sở Tài nguyên
và Môi trường tháng báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt trữ lượng đến
nhận kết cuả và thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quai.
Điều 8. Hồ sơ cấp, giải hạn, trả lại Giấy phép khải thác khoáng sản.
trả tại một phần diện tích khai vực khai thác khuáng sia, chayển silrong
quyền khai thác khoáng sản
1. Hồ sơ cấp Giấy phép khai thác lhoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng san phải nộp
đẩy đủ thành phần bổ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều 59 Luật Khoáng sán;
Kho8n 1 Điều 31 Nghị định sế 13/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính pha
và bản sao chứng thực nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 40 ngày, kể từ ngày nhân đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá chản đề nghị cấp Giấy phép khai thác
khoáng sản nộp hồ sơ đề nghị khai thác cho Sở Tài nguyên và Mãi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mởi
trưởng có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liện có trong bồ sa: Trưởng họp 134
bản, tài liệu trong hồ sơ bảo đám đúng quy định thì ban hành văn ban tiếp nhập
hồ Sơ
Trường hợp hồ sơ đề nghị khai thác khoáng sản chựa đầy đủ văn hán, tái
liệu theo quy định hoặc đủ nhưng nội dung văn bản, tải liệu trong bồ sơ chưa
bảo đảm dùng theo quy đình của pháp Luật thì Sở Tài nguyên và Môi trưởng
hương dẫn hằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị khai thác khoáng sản bồ
song, hoàn chính hà sơ. Việc ban hành văn bản hướng dẫn, yêu cầu bố suai,
hoàn chinh hể sơ chi thực hiện một lần.
S
- Thẩm định hồ sơ: Trong thời gian không quá 07 ngày, kể từ ngày có
vàn bản tiếp nhận hồ sơ. Sơ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hoàn
thành việc kiểm tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị khai thác khoáng sản và
kiểm tra thực địa.
Trong thời gian không quá 03 ngày, kể từ ngày hoàn thành công việc nêu
trên. Sở Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản lảy ý kiến đến các co quan có
liên quan tê việc cấp Giấy phép khai thác khoảng san theo quy định tại Điểm c
Khoản 2 Điều 60 Luật Khoáng sản.
Trong thời gian không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản xin y
kiến của Sở Tài nguyện và Môi trường, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhậm
trả lời bằng văn bản về các vẫn đề liên quan. Sau thời hạn nên trên mà không có
văn bản trả lời thì được coi phư cơ quan được lấy ý kiến đã đồng ý.
Trong thời gian không quá 07 ngày, kể từ ngày lấy ý kiến của các đơn vị
có liên quạn, Sở Tài nguyên và Môi trường phải hoàn thành việc thẩm định các
tải liệu, bổ sơ và các nộ) dung khác có liên quan đến việc khai thác khoảng sac:
và xác định tiền cấp quyên khai thác khoáng sản.
- Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 03 ngày
lâm việc kê từ ngày hoàn thành các công việc nêu trên, Sở Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm hoàn chính và trình hồ sơ cấp phép đến Ủy bai nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân túno quyết định việc cấp
hoặc không cấp Giấy phép khai thác khoảng sản. Trong trường hợp không cấp.
phép thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
- Trả kết quả giải quyết bổ sơ: Trong thời gian không quá 03 ngày, kể từ
khi nhận: được hồ sơ từ Ủy ban phân dân tỉnh, Sơ Tài nguyên và Môi trường
thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản đe
nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
2. Hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản phát
nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoan 2 Điều 39 Luật Khoảng sản:
và Khoản 2 Điều 31 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phá
và bản sao chứng thực nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng san.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 25 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận bố sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giảy phép khai thác
khoáng sản nộp hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong bồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu theo đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc dố
nhưng nội dung văn bản, tải liệu trong hể sơ chưm bác đảm đúng thec quy định
của pháp luật thí Sở Tài nguyên và Mội trường hướng dẫn bằng vàn bản cho tố
chức, cả nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ so. Việc hưởng dẫn, yêu cầu bổ sung.
hoàn chỉnh hồ sơ chỉ thực hiện một lần
9
- Thẩm định hồ sơi Trong thời gian không quả 05 ngày làm việc, kể từ
ngày có vàn bản tiếp nhân hồ sơ, Sơ tài nguyên và Môi trường có trích nhiện
tổ chức việc kiểm tra thực địa tọa độ, diện tích khu vực đề nghị gia hạn khai
thác.
Trong thời gian không quá 09 ngày sau khi kiểm tra thục địa, Sở Tải
nguyên và Môi trường phải hoàn thành việc thẩm định các tải liệu, hồ sơ và các
nội dung khác có liên quan đến hồ sơ đề nghị gia hạn.
- Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trung thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nêu trên, Sở Tải hqyên và
Môi trường có trách nhiệm hoàn chính và trình hồ sơ đốn Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
của Sở Trì nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho:
phép hoặc không cho phép gia hạn Giáy phép khai trác khoáng can. Trong
trường hợp không cho phép thì có văn bản trả lới và nêu rõ lý do.
- Trá kết quả giải quyết tổ sơ Trong thời gian không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân để nghị gia hạn Giấy pháp khai thác
khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy:
định.
3. Hồ sơ trả tại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại một phần
diện tích khu vực khai thác khoảng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trở
lọ một phần diện tích khu vục khai thác khoảng sản phải nộp đầy đủ thành phần
hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều 59 Loật Khoảng sản và Khoản 3 Điếu 31
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 25 ngày, kê từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
Tiếp nhận bố sơi Tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại Đấy pháp khai thác
khoáng sản hoặc trù lại mội phần diện tích khu vực khai thác khoáng san nộp bổ.
Sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mỏi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong bồ sơ. Trường họp văn
bản, tài liệu theo đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ,
Trường hợp bồ sơ chưa đầy dủ vận bản, tái liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tải liệ: trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định.
của pháp luật tời Sở Tài nguyên và Mội trường hướng dẫn bằng văn bản cho tổ
chức, cá nhán bỏ song, huân chính hồ sơ. Việc lưởng dẫn, yêu cầu bộ sung.

... Thẩm định hồ sơc Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kê từ
ngày có văn bản tiếp nhận hồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiện.
hoàn trành việc kiểm trả thực địa tọn độ, diện tích khu vực đề nghị trả lại Giấy
phép khai thác khoáng sản hoặc tra lại mội phần điên tích khu vực khai thác
khoáng sản.
1()
Trong thời gian không quá 09 ngày sau khi kiêm tra thực địa. Sơ Tôi
nguyên và Môi trường phai hoàn thành việc thám địch các tài liệu, hồ so vô các
nội dung khác có liên quan đến hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản
hoặc trả lại một phần diện tích khu vực khai thác khoảng sản.
- Trình hồ sơ đếu Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nên trên. Sở Tài nguyên và
Mai trường có trách nhiêm hoàn chỉnh vi trình hồ sơ đên Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho
phép hoặc không cho phép trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản hoác trả lại
một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản. Trong trường hợp không cho.
phép thi có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
... Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Ủy bản nhân dàn tmai Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân để nghị trả lại Giấy phép khai thác
khoáng sản hoặc trả lại một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản để
nhận kết quả.
4. Hồ sơ chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
phải nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều 59 Luật
Khoáng sản và Khoản 4 Điều 31 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012
của Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 25 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển nhượng khai thác
khoáng sản nộp hồ so cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mỏi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu theo đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ vàn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tái liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định.
của pháp luật thi Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bằng văn bản cho tố
chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc hưởng dẫn, yêu cầu bổ sung.
hoàn chỉnh hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
- Thẩm định hồ sơ: Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ
ngây có văn bản tiếp nhận bồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
hoàn thành việc kiểm tra thực địa lọa độ, diện tích khu vực đề nghị chuyển
nhượng quyền khai thác khoáng sản.
Trong thời gian không quá 09 ngày sau khi kiêm tra thực địa, Sở Tài
nguyên và Môi trường phải hoàn thành việc thẩm định các tài liệu, bố sơ và các
nội dung khác có liên quan đến chuyển nhượng.
- Trịnh tổ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngây làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nêu trên. Sở Tài nguyên và
Mỗi trường có trách nhiệm hoàn chỉnh và trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
11
Trong thời hạn khóng quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
cón Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết dịnh việc cho,
phóp hoặc không cho pháp chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản. Trong.
trường hợp không cho phép thì có văn bản trả lới và nêu rõ lý do,
- Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được kổ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên va Môi
trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác
khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
Điều 9. Hồ sơ cấp, gia hạo, trả lại Giấy phép khai thác tận thu hoáng
sản
1. Hồ sơ cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Gấy phép khai thác tận thu khoáng sản
phán nâp đấy đó thành phần bố sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều 70 Loật
Khoang sản và Khoản 1 Điêu 32 Nghị địch số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012
của Chính phù.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết 23 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
... Tiếp nhận bố sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép khai thác tậc,
thu khoáng sản nộp hồ sơ đề nghị khai thác cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quả 02 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trưởng có trách nhiệm kiểm trì văn bản, tải liệu cô trong hỗ so. Trường hợp vận
ban, lài liệu theo đúng quy định thì ban hành vàn bản tiếp nhận bồ sơ.
Trưởng hợp bồ sơ đề nghị khai thắc tận thu khoáng sản chưa đủ văn bán,
Tài liệu theo quy định hoặc dử nhưng nội dung văn báo, tài liệu trong hồ sơ chứa
bản đảm đông theo quy định rủa pháp hật thí Sở Tài nguyên và Môi trường
Tướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chính hồ sơ. Việc
bao hành văn bản hướng dân, yêu cầt bổ sung, hoàn chính hồ sơ chí trực biện
một lần.
- Thẩm định hồ sa: Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ
ngày có văn bản tiếp nhận hồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
tổ chức việc kiểm trả tra độ, diện tính khu vực đề nghị khai thác tận thu khoảng
sản và kiểm tra thực địa.
Trong thời gian không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày kiểm tra thực địa Sở
Tải nguyên và Môi trường phải hoàn thành việc thẩm định các tài liệp, hồ sơ và các
nội dung khác có liên quan đến khu vực đề nghị khai thác tân thu khoáng sản.
... Trinh hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nêm trên Sở Tài nguyên có
Mải trường có trích nhiệm hoàn chính và trình bồ sơ cấp phép đến Ủy ban nhân
dim tinh
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày thận được bổ sở
từ Sở Trị nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cấp hoặc
không cấp Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản. Trong trưởng hợp không cấy.
giấy phép thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
12
- Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian 02 ngày làm việc, kê từ
ngây nhận được hồ sơ cấp phép khai thác tân thư khoáng sản từ Ủy ban nhân dân,
tỉnh, Sở Tài nguyên và Mối trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị cắp.
Giấy phép khai thúc tận tưu khoáng sản để nhân kết quả và thực hiện các nghĩa
vụ có liên quan theo quy định.
2. Hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị gia bạn Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
phải nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 70 Luật
Khoảng sản và Khoản 2 Điềc 32 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012
của Chính phủ
b. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
c. Thời gian giải quyết: 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
d. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơn Tổ chức, cá nhân gia hạn Giấy phép khai thác tận thư
khoáng sản nộp hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 01 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Mỏi
trường có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu theo đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tải liệu theo quy định hoặc đở
nhưng nội dung văn bản, tải liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy định
cửa pháp luật thi Sở Tài nguyên và Mội trường hướng dẫn bằng văn bản cho tế
chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ so. Việc hưởng dẫn, yêu cầu bỏ song.
hoàn chỉnh hồ sơ chỉ thực hiện một lần.
- Thẩm định hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kể từ
ngày có văn bản tiếp nhận bồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm
hoàn thành việc kiểm tra thục địa tọa độ, diện tích khu vực đề nghị gia bạn Cảy
phép khai thác tận thu khoáng sản.
Trong thời gian không quá 04 ngày sau khi kiểm tra thực địa. Sở Tài
nguyên và Môi trường phải hoàn thàch việc thẩm định các tài liệu, hồ sơ và các
nội dung khác có liên quan đến hồ sơ gia hạn Giấy phép khai thúc tân thai
khoáng sản.
: Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành cáo công việc nêu trên trên, Sở Tài nguyên
và Mải trạng có trách nhiệm hoàn chính và trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân
tinh.
Trong thời hạn không quả 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhân được hồ sơ
các Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho
phép huặc không cho pháp gia hạn Giấy phép khai thác tận tha khoang sản.
Trong trường hợp không cho phép thì phát trả lới bảng văn bản và nêu rõ lý đo,
. Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 01 ngày làm
việc, kể lừ ngày nhân được hồ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn Giấy pháp khai thác
tận thu khoáng sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo quy
định.
13
3. Hồ sơ trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
Tổ chức, cá nhân để nghị trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản
phải nộp đầy đủ thành phán thô sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều /0 Luật
Khoáng sản và Khoản 3 Điều 32 Nghị định số 19/2012/NĐ-CP ngày 08/3/2012
của Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân trả lại Giấy phép khai thác tân thư
khoáng sản nộp hồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 01 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trưởng có trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trang hồ sơ Trường hợp văn,
bản, tài liệu theo đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận bồ sơ
Trường hợp hồ so chưa đầy đủ vân bản tài liệu theo quy định hoặc dự
phưng nội dung văn bản, tải liện trong hồ sơ chưa bảo đảm đông theo quy định
cửa pháp luật thì Sở Tài nguyên và Nội trường hướng dẫn bằng văn bác cho tế
cức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bò sung.
hoản chính hồ sơ chi thực hiện một lần.
- Thẩm định hồ sơ: Trung thôi gim không quá 02 ngày làm việc, kể từ
ngày có văn bản tiếp nhận số so, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệp.
hoàn thành việc kiểm tra thực địa tọa độ, diện tích khu vực đề nghị trả lại Gảy
phép khai thác tận thu khoáng sản.
Trong thời gian không quá 04 ngày sau khi kiểm tra thực địa. Sở Tài
nguyên củ Môi trường phát hoàn trành việc thẩm dịch các tài liệu, bố sơ và các
nội dung khác có liên quan đến bồ sơ trả lại Giấy phép khai tác tận thu khoảng
sản.
... Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành các công việc nêu trên. Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm hoàn chính và trình bồ sơ đến Ủy ban nhàn dân tỉnh
Trang thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sở
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cho.
phép hoặc không cho phép trả lại Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản. Trong
trường hợp khóng cho phép thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
... Trả kết quả giải quyết đồ xơ: Trong thời gian không quá 01 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại Giấy pháp thai thác
tận thu khoáng sản đề nhận kết quả.
Điều 10. Thẩm định, phê duyệt Đề án đóng cửa mó khoáng sản
Tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm định, phê duyệt Đề án đóng cửa mới
thoáng sản phải nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định trí Khoản 1 và
Khoản 2 Điều 33 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2912 của Chính phủ.
a. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
b. Thời gian giải quyết: 47 ngày, kể từ ngày nhận đủ lồ sơ hợp lệ.
c. Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
... Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chúc, cá nhân đề nghị đóng cửa mỏ khoáng sản
14
nộp bổ sơ đề nghị phê duyệt Đề án đáng cửa mó khoáng sản cho Sở Tài nguyên
và Môi trường.
Trong thời gian khăng quá 02 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hồ sơ. Trường
hợp văn bản, tài liệu có trong hồ sơ bảo đảm đúng quy địch thì ban hành văn ban.
tiếp nhận hồ sơ.
Tường hợp hồ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đử
nhưng nội dung văn ban, tài liệu có trong hồ sơ chưa bảo đảm đúng theo quy.
định của pháp luật thì Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bằng văn bản.
, cho tổ chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mô khoáng sán bô sung, hoàn chính bổ
sơ. Việc thưởng dẫn, yêu câu bổ sung, hoàn chỉnh bổ sơ chỉ thực hiên mật lần.
- Thẩm định Đề áu đóng cửa mỏ khoáng sản: Trong thời gian không quá
10 ngày làm việc, kê từ ngày có văn bản tiếp nhận, Sở Tài nguyên và Môi
trường phảt hoàn thành việc: xem xét hồ sơ; tổ chức kiểm tra tại thực địa; tấy ý
kiến nhận xét của các chuyên gia về Đề án đóng cửa nhó khoáng sản.
Trong thời gian không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được vàn.
bản xin ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, tổ chức, cá nhân được gửi tấy
ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn để có liên quan;
Trong thời gian khóng quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến
nhận xét, phán biện của các chuyên gia, Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp.
ý kiến góp ý. lập Tờ trình trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời gian không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành Quyết
định thành lập Hệi đồng thẩm định Đề án đóng cửa mỏ khoáng san. Chủ thác
Hội đẳng phải tổ chức phiên họp Hội đồng:
Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc phiên
hợp của Hội đồng thẩm định, Sở Tài nguyên và Môi trường troàn thành biên bản
hợp Hội đồng thẩm định. Trường hợp phải bổ sung, hiệu chỉnh để hoàn thiện Bể
án hoặc phải lập lại Đề án đông cửa mó khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi
hường gửi văn ban thông báo nêu rõ lý do chưa thông qua Đề án hoặc những nội
dung dận bổ sung, hoàn thiện Để án kèm theo bản sao Biên bản tổng hợp ý kiến
của các thành viễn Hội đồng;
Thời gian tổ chức, cá nhân để nghị đóng cửa mỏ khoáng sản bổ sung.
hoàn thiện hoặc lập lại Đề án không tính vào thời gian thâm định.
- Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời gian không quá 05.
ngày lám việc, kể từ ngày tổ chức, cá nhân đề nghị đóng của mó khoáng san bố
sung, hoàn thiện hoặc Đề án đông của mộ khoáng sản được thông qua, Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra, hoàn chính và trình hồ sơ phá
duyệt Đề án đóng cửa mó khoáng sản đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quả 05 ngủy làm việc, kể từ ngày nhận được bồ sơ.
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết đình phê duyệt
Đề án đóng cửa mỏ khoáng sán;
- Trả kết qui giải quyết hổ sơ: Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc.
kể từ khị nhận được quyết định phê duyệt Để án đáng cứn mỏ khoáng sản. Sở Tài
; nguyên và Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đề nghị đóng cửa mô khoảng
sản để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
15
Chương III
KHAI THÁC KHOẢNG SẢN Ở KHU VỰC CỐ DỰ ÁN
XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH VÀ CÁC TRƯỞNG HỢT KHÔNG
PHẢI XIN PHÉP CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG KHOẢNG SẢN
LÀM VẬT LIỆU XÂY DỰNG THÔNG THƯỜNG.
Điều 11. Khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng
công trình
Việc khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công
trình, trừ công trình quy định tại Khoản 2 Điều 65 Luật Khoáng sản được thực
hiện như sau:
1. Đối với khu vực có dự án đầu tư xây dựng công trình phát hiện có
khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép, thì Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc
thăm đò khai thác trước khi dự án được phê duyệt hoặc cấp giấy phép đầu tư.
Hồ sơ thủ tục cấp phép thảm đó khoảng sản thực hiện theo Khoản ( Điền
6 của Qay định nây, hì sơ thả tọc cấp phép khai thác khoáng sảo thực hiện theo
Khoản 1 Điều 8 của Quy định này.
2. Đối với khu vực chưa được điều tra, đánh giá về khoáng sản mà trong
quá trình xây dựng công trình phát hiện củ khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp.
phép, trì Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc khai thác hoặc không khai thác
trong phạm vi xây dựng công trình; trường hợp quyết định khai thác thì không
bắt buộc phải tiến hành thăm dò khoáng sản.
Hồ sơ thủ tục cấp phép khai thác khoáng sản thực hiện theo Khoản 1
Điều 8 của Quy định này.
3. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đề nghị cấp Giáy pháp khai thác khoảng.
san trong khu vực có dự án đầu tư xây dựng công trình nợp một (01) bộ hồ sơ:
sửo Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, tham mức Ủy ban nhân cậu tỉnh
xem xét, có chủ trương; cụ thể:
- Bàn chính Dơn đề nghị khai thác khoáng sản;
- Bản chính Bản đô khu vực khai thác:
- Bản sao cổ chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
- Bàn chính Bản đăng ký công suất, khối lượng, phương pháp, thiết bị và
kế hoạch khai thác;
+ Bản sao có chứng thực Dự án đầu tư xây dựng công trình kèm theo.
Quyết định phê duyệt và thiết kế kỹ thuật thi công ủự án công trình, bản vẽ thết
kể thi công;
- Bán sao có chứng thục Quyết định phê duyệt kém Báo cáo đánh giả tác
động nôi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ môi trường của dự án xây dựng công
trình được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
- Bán sao có chúng thực: Hợp đồng thi công công trình hoặc Văn bản:
liên doanh thi công công trình giữa Chủ đầu tư Dự án xây dựng công trình với tổ.
chức cả nhân đề nghị khai thác khoáng sản.

Điều 12. Trường hợp khai thác khoáng sản không phải sin Giấy
phép khai thác
1. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường không phải đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản trong các trường
hợp sau đây:
a) Khai thác trong diện tích đất của dự án đầu tư xây dựng công trình đã
được cơ quan quản lý chủ nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho pháp đầu tư
mà sản phẩm khai thác chỉ được sử dụng cho xây dựng công trình đó.
Trước khi tiến hành khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân phai đăng ký
khu vực, công suất, khối lượng, phương pháp, thiết bị và kế hoạch khai thác tại
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
b) Khai thác trong diện tích đất ở thuộc quyền sử dụng đắt của bộ gia
định, cá nhân để xây dựng các công trình của hộ gia đình, cá nhân trong điện
tích đó.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết hồ sơ quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này:
a) Thành phần hồ sơ:
- Bản chính Đơn đề nghị khai thác khoảng sản trong phạm vi xây dựng
công trình;
- Bản chính Bản đổ khu vực khai thác;
- Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
- Bảo chính Bản đăng ký công suất, khối lượng, phương pháp, thiêt bị và
kế hoạch khai thác;
- Bán chính Biên bản kiểm tra xác định vị trí, tọa độ khu vực khai thác:
- Bản sao có chứng thực ý kiến của UBND cấp huyện nơi có khoáng sản
khai thác;
- Bản sao có chứng thực Dự án đầu tư xây dựng công trình đã được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho phép đầu tư.
- Bản sao có chứng thực Quyết định phê duyệt kèm Báo cáo đánh giá tác
động môi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ môi trường của dự án xây dựng công
trình được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
- Bản sao có chứng thực: Hợp đồng thí công công trình hoặc Văn bản.
liên doanh thi cộng công trình giữa Chủ đầu tư Dự ác xây dựng công trình với tổ
chức, cá nhân đề nghị khai thác khoáng sản.
b) Số tượng hồ sơ: 01 bộ.
c) Thời gian giải quyến 20 ngày, kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ.
d) Trình tự, thời gian các bước thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị khai thác khoáng sản trong.
phậm vi xây dựng công trình nộp hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc. Sở Tài nguyên và Môi
trường đó trách nhiệm kiểm tra văn bản, tài liệu có trong hể sơ. Trường hợp văn
bản, tài liệu theo đúng quy định thì thực hiện thẩm định hồ sơ.
Trường hợp bổ sơ chưa đầy đủ văn bản, tài liệu theo quy định hoặc đủ
nhưng nội dung văn bản, tài liệu trong hồ sơ chưa bảo đảm thì Sở Tài nguyên và
17
Môi trường hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ suan, hoàn chỉnh.
hồ sơ. Việc hướng dẫn, yêu cầu bổ sang, hoàn chính hồ sơ chí thực hiện mội lần
- Thẩm định hồ sa: Trong thời giạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ
ngày kiển ca văn ban, tài liêu có trong hồ sơ. Sở Tài nguyên và Môi trưởng có
trách nhiệm hoàn thành việc kiểm tra thực địa tọa độ, diện tích khu vực đề nghị
khai thác khoáng sản.
Trong thời gian không quá 03 ngày sau khi kiêm trá thực địa, Sở Tài
nguyên và Môi trường phải huân thành việc thẩm định các tài liệu. bô sơ và các
nội dung khác có liên quan đến hể sơ đề nghị khai trác khoáng sản trông phụm.
vi xây dựng công trình và tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
Sau khi hoàn thành các công việc nêu trên, Sở Tài nguyên và Môi trường
tham mưư Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương khai thác khoáng sản
Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ khi co chủ trương caa
Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản thông bảo và
hướng dẫn tổ chức, cá mân thực hiện nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
theo quy định.
... Trình hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh: Trong thời hạn không quá 0c
ngày làm việc, kê từ ngày tổ chức, cá nhân hoàn thành nộp tiền cấp quyền khai phác
khoảng xản, Sở Tai nguyên và Môi trường có trách nhiệm hoàn chính và trình bồ sơ
đến Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cao phép khai thác khoáng sản (bổ sở trình kèm
theo Bản sao có chứng thực chủ trương của Ủy ban nhân dân tỉnh về khai thác
khuảng tản trong diện trích đất của dự án đầu tư xây dựng công trình; bản sao cử
chúng thực việc nộp tiền cấp quyền khai thác khoảng vân lheo quy định).
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh có văn báo cho phép
khai thác khoáng sản trong phọm đầu tư xây dựng công trình.
... Trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trong thời gian không quá 01 ngày làm
việc kê từ ngày nhận được văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhân kết quả và thực hiện các
nghĩa vụ khác có liên quan.
Chương IV
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 13. Đăng ký, thông báo hoạt động khoáng sản
Việc đăng ký, thông báo hoạt động khoáng sản được thực hiện theo.
nguyên tắc sau:
1. Giấy phép hoạt động khoáng sản do Ủy ban nhân dân tỉnh cấp phải.
đăng ký tại Sở Tài nguyên và Môi trường và gửi Tông trục Địa chất và Khoáng.
sản. Chi cực Khoảng sản Miền Trung, các Sở, ngành và địa phương có liên quan
(H1) bộ kèm theo bản để khu vực hoạt động khoáng sản để theo đõi và phối hợp.
quản lý
2. Tất cả các hoặt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép đã được cấp
và các trường hợp khai thác khoáng sản quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 12
của Quy định này chỉ được pháp tiến hành san khi tổ chức, cá nhân đã hoàn
nhành các tàn tục có liên quan về đất đai, môi trường, quản lý bảo y rừng, vật
liệu nổ công nghiệp, tài nguyên nước, nghĩa vị tái chính... (nếu cơ) và có vàn

bản thông báo kế hoạch khai thác đến Sở Tài nguyên và Môi trường, địa phương
có liên quan theo quy định của Luật Khoáng sản.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Khen thưởng và kỷ luật
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định trên
được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng.
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trên thi túy theo tỉnh chất. mức
độ vi phạm sẻ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cêu trách nhiệm
hình sự, nều gây thiệt hại về vật chất phải bối thường thiệt hại theo quy định của
pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
- Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý, tông hợp và lập bảo cáo.
hàng quý, hàng năm về tình hình cấp Gấy phép hoạt động khoảng sản trong
phạm vi quản lý của tỉnh theo quy định của pháp luật.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, bản ngành, UBND các huyện, thành phố.
triển khai thực hiện Quy định này.
Trong quá trình tế chức triển khai thực hiện nếu có những vấn để phát
sinh, vướng mắc, cần điểu chỉnh, bổ sung: các sở, ban ngành có liên quan. Ủy
ban nhân dân các huyện. thành phố và tổ chức, cá phân hoạt động khoáng sản
phản ánh kịp thời và Sở Tài nguyên và Môi trường để rông hợp, tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hừng
19
