Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:52:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số:25 /2016/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 31 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng.
nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạp”

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí mệ về
sở hữu công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHCN ngày 20 tháng 02 năm 2013 của
Bệ Khoa học và Công nghệ sửa đếi, bổ sung một số điều của Thông tư số
01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007 hướng dẫn thi hành Nghị định sế
103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ về sở hêu công nghiệp:
Xét đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt; Trú trưởng các cơ quan, đơn vị
và tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Bộ Khoa học và Công nghệ (Cực Sở hữu trí tuệ);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và các TV UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như Điều 2;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Đài PTTH tỉnh; Báo Lâm Đồng;
- Website VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VXl.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nhãn hiện chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạc”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2016/QĐ-UBND
ngày 91 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, ý nghĩa
Tập hợp các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm
Đồng vừng xây dựng, sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạrh
thành nhân hiệu có uy tin của cộng đồng những người sản xuất, kinh doanh sản.
phẩm cà phê chè của địa phương.
Điều 2. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạf” là nhãn hiệu được
đăng ký độc quyền trong nước;
2. Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận với
tên gọi Ca phê Cầu Đất Đà Lạr cho sáp phẩm cả phê chê được sản xuất, kinh
doanh trên địa bàn thành phố Đà Lạ, tỉnh Lâm Đồng;
3. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận và
các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm cả phê chè trên địa bàn
thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ được sử dụng có nghĩa như sau:
1. Nhăn hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạt” trong Quy chế này là
nhân hiệu chứng nhận áp dụng cho sản phẩm cả phê chế được sản xuất, kinh
doanh trên địa bàn thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng;
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệc chứng nhận Cà phê Cấu Đất Đà
Lạ” tả giấy chứng nhận do cơ quan quản lý nhãn hiệu chúng nhận cấp cho tố
chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sán phẩn cả phê ché trên địa bàn thành phố
Đà Lạt, tỉnh Làm Đồng đép ứng các điều kiện theo quy định tại Quy chế này;
3. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm cả phê chè nêu trong
Quy chế này là các doanh, nghiệp, các hợp tác xã, tả hợp tác và các hộ gia đình.
cá nhân sản xuất kinh doanh sản phẩm cả phê chè trên địa bàn thành phố Đà
Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 4. Điều kiện được cấp và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
2
1. Điều kiện để tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận sử dụng nhân.
hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”:
a) Có hoạt động sản xuất, kinh doanh sản phẩm cả phê chè trên địa bàn.
thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng và trong phạm vi vùng chứng nhận theo Ban
đồ - Phụ lục 2 của Quy chế này;
b) Đảm bảo quy định về chất lượng theo Bàn tiêu chí chất lượng sản
phẩm cả phê chó máng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cần Đấ: Đà Lạt” Phụ
lục 3 của Quy chế này;
c) Tuân thủ các quy định trong suốt quá trình từ sản xuất đến lưu thông
nhằm đảm bảo sản phẩm có đặc tính, chất lượng quy định;
d) Cam kết tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các nội dung trong giấy chứng
nhận sử dụng nhãn hiện chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt trong quá trình sử
dụng nhãn hiệu chứng nhận.
2. Điều kiện để tổ chức, cá nhân được sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cả
phê Cầu Đất Đà Lạt”: Tổ chức hoặc cá nhân được cơ quan quản lý nhãn biệu:
cấp giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạp”
Điều 5. Biểu trưng và danh mục sản phẩm đăng ký của nhãn hiệu.
chứng nhận
Biểu trưng và danh mục sản phẩm đăng ký nhãn hiệu chứng nhận Cà phê
Cầu Đất Đà Lạt” theo Phụ lục 1 của Quy chế này.
Điều 6. Bản đồ vùng sản xuất, kinh doanh sản phẩm cả phê chè mang
nhãn hiệu chứng nhận
Vùng sản xuất, kinh doanh sản phẩm cả phê chè mang nhãn hiệu chứng
nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạr” theo Phụ lục 2 của Quy chế này.
CHƯƠNG II
CÁC ĐẶC TỈNH CỦA SẢN PHẨM CÀ PHÊ CHỀ MANG NHÂN HIỆU
CHỨNG NHẬN CÀ PHÊ CẦU ĐẤT ĐÀ LẠT”
Điều 7. Sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận
Sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạt là sản
phẩm cả phê nhân và cả phê bối được sản xuất tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Làm
Đồng; đáp ứng các tiêu chí về bên đồ vùng chứng nhận và chất lượng theo Phụ.
lục 2 và Phụ lục 3 của Quy chế này.
Điều 8. Các đặc tính chất lượng
Các đặc trưng về chất lượng của sản phẩm cả phê nhân và cả phê bột
mung nhân hiệu chúng nhận Cá phê Cầu Đà: Đà Lạt được thể hiện tại Phụ tục
3 của Quy chế này.
Điều 9. Phương pháp đánh giá các đặc tính chất lượng
3
1. Phương pháp lấy mẫu: Mẫu sản phẩm để đánh giá chất lượng phải được
lấy ngắc chiên của bổ hàng mang nhân hiệu do cơ quan quản lý nhân hiệu thực
hiện củng với tổ chức hoặc cá nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận;
2. Phương pháp đánh giá đặc tính chất lượng: Các chỉ tiêu chất lượng cảa
sản phẩm mạng nhân hiệu chứng nhận phải được đánh giá theo phương pháp
quy định trong Tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN) hiện hành; trường hợp phương
pháp trữ không có trong Tiêt chuẩn Việt Nam, phương pháp đánh giá chất
lượng sẽ do cấp có thẩm quyền quy định.
CHƯƠNG III
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 10. Cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận
Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt là cơ quan quản lý nhân hiệu chững.
nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạt” có chức năng và nhiệm vụ sau:
1. Đăng ký xác lập quyền sử bữu đối với nhãn biệu chứng nhận Cả phê
Cầu Đất Đà Lạt” tại Cục Sở hữu trí tuệ;
2. Phát triển nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”;
3. Quản lý, kiểm xoát việc sử dụng và cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn
hiệu chứng nhận Cả phê Cần Đất Đà Hạp theo các quy định tại Quy chế này)
4. Phát hiện, xử lý, thu hồi giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng
nhận khi đối tượng tham gia vi phạm Quy chế hoặc để xuất, kiến nghị cơ quan
bó thẩm quyền xử lý hành vì về phạm quy định về sử dụng nhân hiệu chứng
nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”
CHƯƠNG IV
QUẢN LÝ VIỆC SỬ DỰNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 11. Thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu
chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cát
phê Cần Đất Đà Lạr gửi 01 bệ hồ sơ, gồm: Đơn; đề nghị cấp giấy chúng nhận.
sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Ca phé Cầu Đất Đà Lạc và Bản cam kết sử
dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Chu Đất Đà Lạt” theo Phụ lục 4, Phụ lục 5
của Quy chế này và các hồ sơ khắc (nếu có) đến bộ ghận tiếp nhận bố sơ của Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Lạt;
2. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn của tổ chức, cá nhán
Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lại tiến hành kiểm tra thực tế hoạt động sản
xuất, kinh doanh của tổ chức, cá nhân đề nghị và đánh giá chất lượng thông qua
việc lấy mẫu;
3. Trong vòng 12 ngày làm việc kể từ ngày kiểm tra cơ sở và lấy mầu, Ủy
ban nhân dân thành phố Đà Lạt quyết định cấp hoặc không cấp giấy chứng.
nhận; trường hợp không cấp, phải nếu rõ lý do và trả lời bằng văn bản
Điều 12. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà
Lạt” có các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
- Điện thoại, Fax, Email, Website (nếu có);
- Danh mục các loại sản phẩm được cấp giấy chứng nhận;
- Mẫu nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”;
- Quyền lợi và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
- Họ tên, chữ ký của đại diện và đấu của Ủy ban nhân dân thành phố Đà
Lạt.
2. Giấy chứng nhận sử dụng nhãn biệu chứng nhận Cả phê Cầu Đắt Đà
Lạr được làm thành 01 bàn chứch giao cho đơn vị sử dụng. Đơn vị cấp phát mở
số theo dõi cấp và thu hồi giấy chứng nhận. Trường hợp có yêu cầu cấp thêm.
các bản sao giấy chứng nhận thì cơ quan quản lý sẽ cấp (tối đa không quá 10
bản) nhưng trên bản sao phải có chữ BẢN SAO”;
3. Giấy chủng nhận sử dụng nhãn biệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà
Lạt” có thời hạn 03 năm;
4. Cấp lại giấy chứng nhận sử dụng nhăn kiệu chứng nhận Cà phê Cầu
Đất Đà Lạt”
a) Trưởng hợp bết bạn theo quy định và trong quá trình sử dụng không vi
phạm Quy chế; tổ chức, cá nhân nộp đơn xia cấp tại và các khoản phí theo quy
định để được cấp lại; thủ tục cấp lại tương tự như lần đầu;
b) Trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận và trong quá trình sử dụng
có vi phạm đến mức trị thu hồi; nuốn xéc cấp lại giấy chứng nhận phải sau thởi.
gian 01 năm kể từ ngày thu hồi (thủ tục đề nghị cấp lại tương tự như lần đầu):
c) Trường hợp bị mất hoặc hư hỏng phải có đơn xin cấp lại và nộp các
khoản chi phí theo quy định, cơ quan quản tý sẽ cấp lại trong vòng 65 ngày làm
việc kể từ ngày nhận đơn xin cấp lại.
Điều 13. Sử dụng nhân hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân được sử dụng nhãn hiệu chúng nhận trên bao bì sản
phẩm, phương tiện kinh doanh, thư tử giao dịch, phương tiện quảng cáo;
2. Phái sử dụng đúng và chính xác đấu hiệu của nhãn hiệu chứng nhận
gồm cả tên nhãn hiệu và hình ảnh logo;
3. Chỉ sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm cả phê đã
được cơ quan quản lý cấp giấy chứng nhận sử dụng;
5
4. Nhãn hiệu chứng nhận được sử dụng kèm với nhãn hiệu riêng của tổ.
chúc, cá nhân, nhưng không được sử dụng nhãn hiệu chứng nhận làm nhân hiệu
chính cho sản phẩm của mình;
5. Tổ chức, cá nhân không được tự ý chuyển giao quyền sử dụng nhãn
hiệu chứng nhận đưới bất ký hình thức nào, kể cả giữa các đơn vị thành viên.
thuộc Tồng công ty, công ty mẹ với công ty con và ngược lại;
6. Mọi thông tin cần thiết và liên quan đến nhãn hiệu chứng nhận phải phổ
biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên sử dụng nhân hiệu chứng nhận:
7. Nghiêm cấm mọi hành vì sử dụng, hình thức sử dụng có hoặc không có.
nhãn hiệu chứng nhận nhưng làm sai lệch nhận thức hoặc gây ảnh bưởng đếc tuy
tín và hình ảnh của nhân hiệu chứng nhận; mọi hình thức đưa thông tin sai vế
nhân hiệu chứng nhận hoặc lạm dụng nhãn hiệu chứng nhận gây nhằm lẫn cho
người tiêu dùng.
Điều 14. Quản lý việc sử dụng nhãn hiện chứng nhận.
1. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt thực hiện kiểm tra định kỳ hoặc đột
xuất việc sử dụng nhãn hiệu của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận để
nhằm duy trì và đảm bảo những tiêu chuẩn và đặc tính riêng của sản phẩm mong
nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”;
2. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt quyết định đình chỉ việc sử dụng
nhân hiệu chứng nhận đối với tổ chức, cá nhân vi phạm các trường hợp sau:
- Không đáp ứng điều kiện sử dụng nhân hiệu chứng nhận quy định tại
Điều 4, Quy chế này;
- Sử dụng nhân hiệu chứng nhận không đúng quy định tại Điều 13 của
Quy chế này;
- Không thanh toán đầy đủ chi phí chu việc chứng nhận, bảo vệ nhãn hiệu:
chứng nhận theo quy định tại Điều 16 của Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có trách nhiệm đề nghị các cơ quan.
só thẩm quyền áp dụng các biệu pháp xữ lý theo quy định của pháp luật khi phát
hiện các hành vi xâm phạm quyến sở hữu công nghiệp đối với nhãy biệu chứng
nhận để bảo vệ quyền và lợi tcì hợp pháp của các tổ chức, cá nhân được cấp.
giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Cần Đất Đà Lạt”
Điều 15. Kiểm soát chất lượng sân phẩm mang nhân hiệu chứng nhận
1. Hàng năm, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt cùng tổ chức, cá nhân
sử dụng nhân hiệu lấy mẫu sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận để đánh giá
chất lượng. Khoản phí đánh giá chất lượng do tổ chức, cá nhân sử dụng nhân.
hiệu nộp theo quy định;
2. Trường hợp có đấu hiệu nghỉ ngờ về chất lượng của sản phẩm mang
nhân hiệu chứng nhận, Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có quyền đột xuất
yêu cầu tổ chức, cá nhân sử dụng nhãn hiệu lấy mẫu để kiểm tra, đánh giá chất
lượng của sản phẩm.
6
Điều 16. Chi phí cho việc chứng nhận, bảo vệ nhãn hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân tham gia nhân hiện chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà
Lạr phải nộp chi phí cấp giấy chứng nhận, phí duy trì thường niên cho Ủy ban:
nhân dân thành phố Đà Lại theo quy định của cơ quan có thẩm quyền; phí đánh
giá chất lượng mẫu để cấp giấy chứng nhận và kiểm tra chất lượng định kỳ hoặc
đột xuất trong quá trình sử dụng nhãn hiệu chứng nhận;
2. Phí cấp giấy chứng nhận và chí phí duy trì nhãn hiệu thường niên thực
hiện theo quy định hiện hành của pháp luật nhà nước về phí và lệ phí.
CHƯƠNG V
QUYẾN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM
GIA NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 17. Quyền lợi khi tham gia nhãn hiện chứng nhận.
1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đều bình đẳng về
quyền, lợi ích cũng như nghĩa vụ liên quan đến nhãn hiệu chứng nhận;
2. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận có quyền:
a) Cắn nhãn hiệu chứng nhận trên bao bì cho loại sản phẩm đã được cấp
giấy chứng nhận sử dụng nhãn hiệu do mình sản xuất, kinh doanh;
b) Có quyền khai thác, sử dụng và hưởng các lợi ích kinh tế phát sinh từ.
nhãn hiệu chứng nhận;
c) Được nhà nước bảo hộ quyền sử dụng hợp pháp nhân hiệu chứng nhận
Cà phế Cầu Đất Đà Lạt”.
Điều 18. Trách nhiệm khi tham gia nhãn hiệu chứng nhận
1, Thực hiện đầy đủ các nội dung của Điều 4, Điều 13 và Điều 16 của
Quy chế này;
2. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định liên quan đến việc sử.
dụng nhân hiệu chứng nhận nhằm duy trì, bảo y, nâng cao chất lượng sản
phẩm, góp phần phát triển giá trị tài sản trí tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận
Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”;
3. Duy trì và bảo đảm chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận
Cà phê Cầu Đất Đà Lạt”;
4. Khi không còn nhu cầu sử dụng nhãn hiệu chứng nhận, tổ chức, cá
nhận có trách nhiệm thông báo đến cơ quan quản lý để làm các thủ tục thu hồi
giấy chứng nhận;
5. Kịp thời cung cấp thông tin, đề nghị xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm
quy định trong sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cá phê Cầu Đất Đà Lạc”
7
CHƯƠNG VI
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19: Các hành vi vi phạm
Các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng nhăn kiệu chứng
nhận gồm:
1. Sử dụng nhân hiệu chứng nhận của các tổ chức, cá nhân được cấp giấy.
chứng nhận nhưng không thực hiện đầy đủ các yêu cầu theo Điều lệ của Quy
chế này;
2. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm cả phê chưa được
cấp quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận nủa các tổ chức, cả nhân trên địa bàn
thành phố Đà Lạt;
3. Sử dụng nhân hiệu chứng nhận của tất cả các tổ chức, cá nhân khác khi
chưa được sự cho pháp của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
Điều 20. Hình thức xử lý vi phạm
Tùy theo mức độ, các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng
nhãn hiệu chứng nhận có thể bị xử lý như sau:
1. Tạm đình chỉ hoặc tước quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đối với.
tổ chức, cá nhân có hành vi quy định tại Khoản 1, Điều 19 của Quy chế này:
2. Yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật
đối với các hành vi vi phản quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 19 của Qay
chế này.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm phát hiện và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện hành vì xâm phạm quyền sở hữu.
nông nghiệp đất với nhăn hiệu chứng nhận (Cả phó Cầu Đất Đà Lạr” đều có.
quyền yêu cầu Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt xử lý;
2. Các tổ chức, cá nhâc khi sử dụng nhân hiệu chứng nhận phải tuân thú
tất cả các quy định tại Quy chế này. Trường hợp vi phạm, tuy theo mức độ mà bị,
xử lý theo Quy chế và các quy định khác có liên quan;
3. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt có trách nhiệm theo dõi và xử lý các:
trường hợp sai phạm hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi.
phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Cơ chế giải quyết tranh chấp về nhãn hiện chứng nhận
1. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt giải quyết tranh chấp xảy ra trong
nội bộ các thành viên được cấp sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cất phé Cầu Đất
Đà Lạt”;
8
2. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt làm đại diện giải quyết theo quy
định của pháp luật các tranh chấp về nhân hiệu chứng nhận với bên ngoài (cóa
thành viên được quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận hoặc Ủy ban nhân dân
thành phố Đà Lạt với các cá nhân, tổ chức bên ngoài);
3. Tranh chấp giữa Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt với các tổ chức, cá
nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận do Sở Khoa học và Công nghệ giải quyết
lần đầu và Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm: Đồng giải quyết lần cuối.
Điều 23. Khen thưởng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình quản lý, sử
dụng và phát triển nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu Đất Đà Lạt” được khen
thường theo quy định hiện hành.
Điều 24. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhận phản ảnh kịp thời đến Ủy ban nhân dân thệnh phố Đà Lạt
để báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính bổ sung cho phù
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Đ THỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
Phụ Mức 1

CA PHÁ CA LẠT VÀ DANH MỤC SẢN PHĂM ĐĂNG Ký
(Ban hành thuyết định xố49 /2616/QĐ-UBND ngày 24/13 12616 của
UBND tỉnh Lâm Đồng)
Nhóm 30: Cà phê nhân; Cả phê bột.
Phụ Huc 2
BỤN Đủ VÙNG CHỨNG NHẬN

(Nam hành nghị định sáu tỉnh suy định sáy /T/BND ngày 21/ 2 1016 của
UBND tỉnh Lâm Đồng)

H LƯã Hắt
Chặnh .
Phuang Ca rơn

TT U
Phụ lục 3
CHỈ TIÊU CHẤT LƯỢNG
NAN NHÂN, CÀ PHÊ BỘT MANG NHĂN HTỆO
CHỦ NỊ HẬN CẢ PHÊ CẦU ĐẤT ĐÀ TẠT”


I. Xuất xứ cà phê
Cà phê chê được trồng tại địa bàn thôn Cầu Đất và vùng phu cản trên địa
bàn thành phố Đà Lại, tỉnh Lâm Đồng và sản phẩm cả phê chê mang nhân hiện
chứng nhận Cá phê đầu đất Đà Lạc” phải xác định rụ thể các thông tin san:
- Doanh nghiệp/đơn vị/chủ hộ;
- Địa chỉ;
- Địa điểm sản xuất;
- Nguồn gốc giống sản xuất;
- Ngày thu hoạch.
II. Tiêu chí chất lượng sản phẩm cà phê
1. Sản phẩm cà phê nhân:
a) Mảu sắc: Màu đặc trưng của cà phê nhân.
b) Mii: Mùi đặc trưng của cá phê nhân, không có mài lạ..
c) Độ ẩm: Nhỏ hơn hoặc bằng 12,5%.
đ) Tỉ lệ lẫn cả phê khác loại:
Hạng đặc biệt và
Loại cà phê   Hạng 2   Hạng 3
hạng 1
Là phê cho   Không được lẫn R   Được lẫn R41%   Được lẫn R55%
(A)   và C   và C50, 5%   và C<1%
Ghi chú:   - A: Cà phê chè (Arabica);
- R: Cà phê vối (Robusta);
- C: Cà phê mít (Chari);
- %: Tính theo phần trăm khối lượng.
e) Tỉ lệ khối lượng đối với từng hạng cả phê trên sảng lỗ tròn:
Hạng chất lượng   Cỡ sàng   Tỉ lệ tối thiểu (%)
Hạng đặc biệt   N018/N916   90/10
Hạng 1   N016/N014   90/10
Hạng 2   N9125 / N012   90/10
Hạng 3 và hạng 4   N0 12/N010   90/10
) Các chỉ tiêu vi sinh, hàm lượng kim loại nặng, dư lượng thuốc bảo vậ
thực vật: Theo quy định của Bộ Y tế.
2. Sản phẩm cả phê bột:
a) Nguyên liệu: Nguyên liệu dùng để chế biến cả phê bột là sản phẩm cả
phê nhân đáp ứng được các tiêu chí chất lượng theo bàng tiêu chí chất lượng này.
b) Phân hạng chất lượng:
Cà phê bột được chía làm 2 hạng: Hạng 1 và hạng 2.
c) Yêu cầu cảm quan:
Tên chỉ   Yêu cầu
tiêu   Hạng 1   Hạng 2
Màu sắc   Màu nâu cánh gián đậm.   Màu nâu cánh gián không đều.
Thơm rất đặc trung của cà   Thơm đặc trung của cà phê
Mùi   phê bột, không có mùi lạ.   bột, không có mùi lạ.
Có vị rất đặc trưng của cà   Có vị đặc trưng của cà phê
Vị   phê bột.   bột.
Trạng thái   Dạng bột, đồng đều, tơi xốp.   Dạng bột, không vón.
Có màu cánh gián đậm, sánh
Cà phê pha   Có màu cánh gián, ít sánh.
tự nhiên.
d) Yêu cầu hóa lý:
Tên chỉ tiêu   Mức
1. Độ mịn, tính theo phần trăm khối lượng:
- Dưới rây 0 0,56mm, không nhỏ hơn:   30
- Trên rây 0 0,25mm, không lớn hơn:   15
2. Độ ẩm, tính theo % khối lượng, không lớn hơn:   5
3. Hảm lượng cafein, tính theo % khối lượng, không nhỏ   1
hơn:
4. Hàm lượng tro, tỉnh theo % khối lượng, không lớn hơn:
- Tro tổng số:   5
- Tro không tan trong axit clohydric:   0,2
5. Tỉ lệ chất tan trong nước, tính theo % khối lượng, không   25
nhỏ hơn:
e) Các chỉ tiệu vi sinh, hàm lượng kim loại nặng, dư lượng thuốc bảo vệ
thực vật: Theo quy định của Bộ Y tế.
III. Các phương pháp xác định tiêu chí chất lượng
Áp dụng theo các Tiêu chuẩn Việt Nam: TCVN 4193/2005, TCVN
5251:2007.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN SỬ DỤNG
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN CÀ PHỦ CẦU ĐẤT ĐÀ LẠT”
Kính gửi: Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
Tên(đơn vị, cá nhân) đề nghị:
Địa chỉ:
Điện thoại:.   Fax:.
Email: .
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có):
Sau khi nghiên cứu các quy định về quản lý, sử dụng nhân hiệu chứng
nhận “Cả phê Cắu đất Đà Lao, liên hẻ với điển kiện cụ thể của đơn vị, chúng tái
đăng ký được cấp Giấy chứng nhận sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cầu
đất Đà Lạt”:
Loại sản phẩm đề nghị cấp:.
Quy mô sản xuất, kinh doanh của đơn vị:
Địa điểm sản xuất, kinh doanh của đơn vị:
Hồ sơ kèm theo:
- Bản cam kết về việc sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Cầu đất Đà
Lạt”.
Chủng tổi cam đoan những thông tin đăng ký trên là đúng sự thật; đồng
thời cam kết thực hiện nghiêm, đầy đủ các yên cầu của Nhà nước quy định về
quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cà phê Cầu đấc Đà Lạr”.
Đà Lạt, ngày... tháng.... năm.
ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng đấu)
Phụ lục 5
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
VỀ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN CÀ PHẾ CẤT ĐẤT BÀ LẠT”
Kính gửi: Ủy ban nhân dân thành phố Đà Lạt.
Tên(đơn vị, cá nhân):
Địa chỉ:.
Điện thoại:.   Fax:.
Email:
Quyết định thành lập hoặc giấy phép kinh doanh (nếu có):
Nếu được cấp quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Cầu đất Đà Lac”.
nhóng tôi cam kết tuân thủ nghiêm ngặt và tầy đủ các quy định liên quan đến việc sử
dụng nhân hiệu chúng nhận nhằm duy trì, bảo vệ, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát
triển giá trị tài sản trú Lệ đối với nhân hiệu chứng nhận Cà phé Cầu đất Đà Lạr”:
1. Sử dụng đúng và chính xác nhãn hiệu chứng nhận gồm cả tên nhãn hiệu và
hình ảnh logo.
2. Chí sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các sản phảm đã được cơ quan quân.
lý cấp giấy chứng nhận sử dụng nhân hiện chứng nhận Cả phê Cầu đất Đà Lạc”.
3. Nhân hiệu chứng nhận được sử dụng kèm với nhăn hiệu chính thức của đơn.
vị, nhưng không sử dụng nhân hiệu chúng nhận Cá phê Cầu đất Đà Lạr làm nhăn
hiệu chính cho sản phẩm của mình.
4. Không tự ý chuyển nhượng nhân hiệu chứng nhận dưới bất kỳ hình thức nào.
5. Phổ biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên thông tin cần thiết có liên.
quan đến nhãn hiệu chứng nhận, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
6. Chấp hành chế đệ kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất của Cơ quan quản lý nhân
hiệu chứng nhận việc sử dụng nhãn hiệu của đơn vị.
7. Đóng các khoản phí, lệ phí theo quy định.
8. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Quy định này và các quy định tại quy chế
quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cá phê Cầu đất Đà Lội.
9. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định liên quan đến việc sử dụng.
nhân hiệu chứng nhận nhằm duy trì, bảo vệ nâng cac cất lương sản phẩm, phát triển
giá trị tài sản trí tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận Cả phê Cấu đất Đỗ Lợ”.
10. Duy trì và bảo đảm chất lượng hàng hoá mang nhân hiệu chứng nhận Cả phê
Cầu đất Đà Lạt”.
Nếu vi phạm những điều đã cam kết trên, chúng tối xin chịa mọi hình thức xử.
lý của cơ quan quản lý nhà nước.
Đà Lạt, ngày tháng năm
Người cam kết
(ký tên, đóng dấu)
