Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 02.11.2015 09:28:18 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:255/2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 12 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành quy định chi tiết cưỡng chế thi hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai; cưỡng chế thi hành
quyết định công nhận hòa giải thành trong tranh chấp đất đai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
Căn Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 quy định chi tiết thi hành mật số điều của Luật Đất đai; số.
166/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 quy định chi tiết về cưỡng chế thì
hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
210/TTr-STN&MT ngày 18 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quyết định kèm theo quy định chi tiết cưỡng chế thi hành.
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai; cưỡng chế thi hành quyết định công nhận
hòa giải thành trong tranh chấp đất đai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. LỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;
- Bộ TN&MT;
- Cục kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQH tỉnh;
- Như điều 3;
- Website Hà Nam;   - LĐVP, Các CV;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu: VT, TN&MT.
MLD-2015/DD/QD/103.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
V/v ban hành quy định chi tiết cưỡng chế thi hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, cưỡng chế thi hành quyết định.
công nhận hòa giải thành trong tranh chấp đất đai
(Kèm theo Quyết định số 23 /2015/QĐ-UBND ngày 12 tháng 10 năm 2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết về nguyên tắc, trình tự, thủ tục việc cưỡng chế.
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, cưỡng chế thì hành quyết định.
công nhận hóa giải thành trong tranh chấp đất đai của người có thẩm quyền mà các.
bên không tự nguyện chấp hành (không áp dụng đối với các trường hợp giải quyết
tranh chấp đất đai do cơ quan Tòa án thực hiện).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân phái chấp hành quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai, quyết định công nhận hòa giải thành có hiệu lực pháp luật nhưng không tự
nguyện chấp hành.
2. Các sở, ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã; các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tải hành cưỡng chế theo Quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện cưỡng chế
1. Quá trình cưỡng chế phải tiến hành công khai, dân chủ, khách quan, bảo.
đảm trật tự, an toàn, đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật.
2. Trước khi tổ chức cưỡng chế phải thực hiện công tác tuyên truyền, vận
động, giáo dục và thuyết phục tổ chức, cá nhân liên quan tự nguyện, tự giác chấp.
hành quyết định. Đồng thời cần thực hiện một số chính sách an sinh xã hội (nếu.
có) để người dân ổn địch cuộc sống, nhất là hộ nghèo, gia đình chính sách. nhấm.
chấm dứt việc tranh chấp.
3. Tòn trọng sự thỏa thuận của các bên liên quan, nếu thỏa thuận đó không
- trái pháp luật và đạo đức xã hội. Việc thỏa thuận thì hành quyết định có thể thực.
hiện ở bất kỷ giai đoạn: nào của quá trình thì hành quyết định. Sau khi tổ chúc triển
khai quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định giải quyết công nhận hoà
giải thành có hiệu lực pháp luát, nếu các bên không tự thỏa thuận được hoặc bên
phải thi hành quyết định không đồng 9 giao trả diện tích đất tranh chấp, thì cưỡng
chế thi hành.
2
4. Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trong giờ hành
chính. Không tổ chức cưỡng chế trong các thời điểm sau:
a) Trong khoảng thời gian hai mươi (20) ngày trước và sau Tết Nguyên đán;
b) Các ngày nghị, ngày lễ khác theo quy định của Nhà nước và trong thời.
gian diễn ra những sự kiện chính trị quan trọng của đất nước.
5. Việc tạm ngừng thực hiện quyết định cưỡng chế khi có quyết định của
người có thẩm quyền.
Điều 4. Điều kiện thực hiện cưỡng chế
Việc cưỡng chế chỉ được thực hiện khi có đủ các điều kiện sau:
1. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải
thành đã có hiệu lực thi hành theo quy định của pháp luật.
2. Người phải chấp hành đã nhận được quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai, quyết định công nhận hòa giải thành hoặc quyết định đó đã được niêm yết.
thông báo công khai theo quy định.
3. Người phải chấp hành quyết định không tự nguyện chấp hành sau khi đã.
được Ban cưỡng chế, Uỷ ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Một trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã vận động, thuyết phục.
4. Có quyết định cưỡng chế và quyết định cưỡng chế đó đã được giao cho.
đối tượng bị cưỡng chế và được niêm yết, thông báo công khai.
Điều 5. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện ban hành hoặc có thể ủy quyền khi
vàng mặt cho cấp phó ban hành quyết định cưỡng chế để thi hành quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành đã được ban hành.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế để thi hành quyết địch giải quyết tranh.
chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
tỉnh ban hành.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Nộp đơn yêu cầu cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh
chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành có hiệu lực pháp luật
1. Người được thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định
công nhận hòa giải thành có hiệu lực pháp luật phải nộp đơn (theo mẫu 01) yêu cầu
cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất cai, quyết định công nhận
hóa giải thành đã có hiệu lực pháp luật tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Uỹ
ban nhân dân cấp xã nợi có đất tranh chấp hoặc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
3
2. Bộ phận tiếp nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện vào số nhận đơn, viết phiếu nhận đơn. Đồng thời chuyển đến Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện xử lý theo quy định.
3. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn thì Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân cấp xã chuyển đon đến Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
4. Thời hạn tổ chức cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai, quyết định công nhận hóa giải thành là không quá 30 ngày kể từ ngày nhân.
đơn hợp lệ.
Điều 7. Ban hành quyết định thành lập Ban cưỡng chế, quyết định.
cưỡng chế
1. Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị
cưỡng chế, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân câp huyện giao cho cơ quan chức năng phối
hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xã gặp gộ, làm việc với các bên tranh chấp, người có.
quyền và nghĩa vụ liên quan (nếu có) để thu thập thông tin, động viên, tuyên.
truyền, thuyết phục, yêu cầu các bên chấp hành quyết định giải quyết tranh chấp.
đất đai, quyết định công nhận hoà giải thành đã có hiệu lực pháp luật.
Trong thời hạn 04 ngày làm việc, cơ quan được giao nhiệm vụ phái báo cáo
kết quả đến Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện để ban hành quyết định cưỡng
chế; báo cáo gồm có các nội dung cơ bản việc triển khai thực hiện; quá trình giải
thích, tuyên truyền, thuyết phục; yêu cầu của các bên tranh chấp; nhận xét và kiến
nghị ban hành quyết định thành lập Ban cưỡng chế, quyết định cưỡng chế nếu đối.
tượng không tự nguyện chấp hành.
2. Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo quy định tại khoản
1 Điều này, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện xem xét, ban hành quyết định
thành lập Ban cưỡng chế, quyết định cưỡng chế.
Điều 8. Quyết định thành lập Ban cưỡng chế, quyết định cưỡng chế
1. Quyết định thành lập Ban cưỡng chế (mẫu số 02) gồm các nội dung cơ
bản như sau:
a) Thành phần Ban cưỡng chế
Thành phần Ban cưỡng chế cấp huyện gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện là Trưởng Ban chủ trì thực hiện cưỡng chế: Trưởng phòng
Tài nguyên và Môi trường; Chánh Thanh tra cấp huyện; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp xã nơi thực hiện cưỡng chế là Phó Trưởng Ban; đại diện các cơ quan của
huyện gồm: Tai chính, Tư pháp, Xây dựng; đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã mở thực hiện cưỡng chế và một số thành viên khác do người ra quyết
định thành lập Ban cưỡng chế quyết định là thành viên Ban.
b) Trách nhiệm của Ban cưỡng chế.
4
2. Quyết định cưỡng chế (mẫu số 03) phải có các nội dung cơ bản sau:
a) Đối tượng cưỡng chế; Biện pháp thực hiện cưỡng chế: thời gian thực hiện.
cưỡng chế;
b) Cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế; Cơ quan có trách nhiệm tham gia,
phối hợp.
Điều 9. Giao quyết định cưỡng chế
1. Ngay sau khi ban hành quyết định cưỡng chế, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện phải giao quyết định cưỡng chế cho cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng
chế; Ban cưỡng chế; cơ quan, tổ chức có liên quan; Ủy ban nhân dân cấp xã nơi để
chức cưỡng chế để phối hợp thực hiện.
2. Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày ban hành quyết định cưỡng chế, Ban
cưỡng chế phối hợp với Uy ban nhân dân cấp xã giao quyết định cưỡng chế cho đốt
trợng bị cưỡng chế, tổ chức, cả nhân liên quan (viện giao quyết định phải được lập biên
bản), đồng thôi niêm yết quyết định cưỡng chế tại Ủỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất
Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế cu trú ngoài tỉnh Hà Nam thả quyết định cưỡng chế
được gửi cho đối tượng bị cưỡng chế qua bưu diện bằng hình thức bảo đảm.
a) Đối với trường hợp quyết định cưỡng chế được triển khai giao trực tiếp.
mà đối tượng bị cường chế không nhận thí Ban cưỡng chế phải lập biên bản về
việc không nhận quyết định, biên bản phải có xác nhận của chính quyền địa
phương và có 02 người làm chúng do Mặt trận Tổ quốc cơ sở giới thiệu hoặc có
Đại diện Ban công tác Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở thôn, xóm xác nhận thi được
coi là quyết định đã được giao;
Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế vắng mặt thì quyết định cưỡng chế được.
giao cho một trong những người trong gia đình của đối tượng bị cưỡng chế có đủ
năng lực hành vi dân sự cùng cư trú tại thôn, xóm, tổ dân phố, bao gồm: cha, mọ.
vợ chông, con của đối tượng bị cưỡng chế, việc giao quyết định cưỡng chế phải lập.
biên bản, phải có ký tên hoặc điểm chỉ của người nhận, xác nhận của Uỷ ban nhân
dân cấp xã thi được cơi như quyết định đã được giao. Nến người thân của đối
tượng bị cưỡng chế không nhận quyết định cưỡng chế thì Ban cưỡng chế phải tập
biên bản và có xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã vử đại diện Ban công tác Mât
trận Tổ quốc Việt Nam ở thôn, xóm thì được coi như quyết định đã được giao.
b) Đối với trường hợp gửi qua bưu điện bằng hình thức bảo đảm, nếu sau.
thời bạn 10 ngày, kể từ ngày quyết định cưỡng chế đã được gửi qua đường bư.
diện đến lần thứ ba mà bị tra tại do đối tượng bị cưỡng chế cổ tỉnh không nhận;
quyết định cưỡng chế sẽ được niêm yết tại trợ sở Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có
đất hoặc có cản cứ cho rằng người bị cưỡng chế trốn tránh không nhận quyết định.
cưỡng chế thì được coi như quyết định đã được giao.
3. Quyết định cưỡng chế được niêm yết công khai cho đến khi kết thúc việc.
cưỡng chế.
5
Điều 10. Xây dựng kế hoạch cưỡng chế
1. Ban cưỡng chế có trách nhiệm thu thập thông tin, khảo sát hiện trạng nơi.
tiến hành cưỡng chế, chủ trì xây dựng kế hoạch cưỡng chế và dự toán kinh phí
trình người ra quyết định cường chế phê duyệt trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày
nhận được quyết định thành lập Ban cường chế (xin ý kiến của Sở Tài nguyên và
Mãi trường vào kế hoạch cưỡng chế đối với trường bợp cưỡng chế thi hành quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận noà giải thành do Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành) trước khi trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt kế hoạch cưỡng chế. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày
Ban cưỡng chế trình kế hoạch cưỡng chế Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện phả
duyệt kế hoạch cưỡng chế:
2. Kế hoạch cướng chế (mẫu số 04), phải có các nội dung cơ bản vế: đối.
tượng, nội dung, thời giản, địa điểm cưỡng chế, phương pháp cưỡng chế; lực lượng
tham gia, hể trợ; tổ chức và kinh phí thực hiện. Dự kiến các tỉnh huống phát sinh.
và phương án ứng phó; phương án bố trí nơi ở cho người phải di chuyển chỗ ở khi
thực hiện cưỡng chế (nếu có); trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
3. Ban cưỡng chế phối hợp với cơ quan bác chí, dài truyền thanh, dài truyền
hình (nếu cần thiết) để kịp thời thông tin, tuyên truyền đến người dân.
Điều 11. Vận động, thuyết phục và thông báo cưỡng chế
1. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày kế hoạch cưỡng chế được phê duyệt,
Ban cưỡng chế phối hợp với chính quyền địa phương, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp xã vận động, thuyết phục đối tượng bị cưỡng chế; người có quyền và
nghĩa vụ liên quan (nếu cần thiết); túy một số trường hợp cụ thể, Ban cưỡng chế
mời đại diện tổ chức chính trị - xã hội cùng tham gia.
2. Nếu đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện thì hành thì Ban cưỡng chế lập.
biên bản công nhận sự tự nguyện và phải được thành phần tham: dự, đối tượng bị
cưỡng chế ký tên hoặc điểm chỉ; nội dung tự nguyện phải được thực hiện ương
thời hạn không quá 03 ngày, kể từ ngày lập biên bản.
3. Nếu đối tượng bị cưỡng chế không tự nguyện chấp hành, Ban cưỡng chế
lập biên bản động viên không thành và thông báo thời gian cưỡng chế bằng văn
bản; thời hạn cưỡng chế sau 03 ngày, kể từ ngày thông báo. Thông báo nưỡng chế
phải có các nội dung cơ bản đối tượng bị cường chế, thời gian, địa điểm cưỡng
chế, chi phí cưỡng chế mà đối tượng phải chịu yêu cầu đối tượng bị cưỡng chế,
người có quyền và nghĩa vụ liên quan có tài sản trên đất (gồm trên mặt đất và dưới
mặt đất) phải di đời tài sản ra khôi nơi thực hiện cưỡng chế.
Điều 12. Thực hiện cưỡng chế
1. Trên cơ sở quyết định cưỡng chế, kế hoạch cưỡng chế đã được phê duyệt.
Ban cưỡng chế phối hợp với các cơ quan tiến hành cưỡng chế ngoài thực địa.
6
a) Trường hợp đối tượng bị cuông chế, người có nghĩa vụ liên quan cố tỉnh
vắng mặt thủ vẫn tiến hành cưỡng chế nhưng phải có đại ciện của chính quyền địa
phương và 02 người do Mặt trận Tổ quốc thân, xóm giới thiệu chứng kiến.
b) Trước khi cưỡng chế, nếu đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện chấp hành thì
Ban cưỡng chế lập thủ tục theo khoản 2 Điều 11 Quy định này.
c) Việc cưỡng chế phải được lập thành biên bản và giao cho đối tượng bị cưỡng
nhế một bản; biên bản ghi rõi thời gian, địa điểm, cơ quan chủ tỏ thực hiện cưỡng.
chế; đối tượng bị cường chế; đại diện chính quyền địa phương và người chúng kiển;
địa điểm cưỡng chế, hiện trạng đất (các tài sản trên đất) khi cưỡng chế, kết quả thực
hiện cưỡng chế và phải được thành phần tham dự cưỡng chể ký tên; trường hợp vắng.
mặt hoặc từ chối ký biên bản thì phải ghi lý do vào biên bản.
2. Ban cưỡng chế buộc đối tượng bị cưỡng chế, người có liên quan phải thảo.
đõ, di dời tài sản ra khỏi nơi cường chế. Nếu đối tượng bị cưỡng chế không tự
nguyện thực hiện, Ban cưỡng chế yêu cầu lực lượng cưỡng chế đưa đối tượng bị
cưỡng chế cùng tài sản (động sản) và tháo đõ nhà cửa, vật kiến trúc, cây cối ra khói
nơi cưỡng chế.
3. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có liên quan từ chối nhận tài
sản thì Ban cưỡng chế bản giao tài sản theo biên bản đã lập khi cưỡng chế cho Uỷ
ban nhân dân cấp xã trông giữ, bảo quản theo quy định của pháp luật, trừ các loại.
tái sản theo quy định tại điểm a, điểm b khoản 3 Điều này. Khi bản giao tài sản cho
Uỷ ban nhân dân cấp xã, Ban cưỡng chế phải lập biên bản bản giao.
Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày thực hiện cưỡng chế xong, Ban cưỡng
chế phải gửi thông báo cho đối tượng bị cưỡng chế, niêm yết thông báo tại UBND
cấp xã nơi thực hiện cưỡng chế về thời gian, địa điểm để giao lại tài sản cho chủ sở.
hữu hợp pháp; việc niêm yết phải được lập thành biên bản. Quả 6 tháng, kể từ ngày
nhận được thông bác đến nhận tài sản mà người có tài sản không đến nhận (trừ
trường hợp có lý do chính đáng) thì tái sản đó sẽ được xử lý theo quy định pháp
luật về xử lý vi phạm hành chính.
a) Đối với tài sản là hàng hóa, vật phẩm, đễ hư hóng (hàng tươi sống, thủy
sản, thực phẩm, hoa mát, vật phẩm khác...) thì Ban cưỡng chế thông báo cho chủ
Sở hữu tài sản nhận ngay sau khi tiến hành cưỡng chế, nếu từ chối nhận tài sản tanh
chủ tài sản chịu trách nhiệm về mất mát, hư hao, chênh lệch giá về tài sản. Ban
cưỡng chế lập biên bản và tổ chức bản dấn giá theo quy định. Sế tiền thu được, sau:
khi trừ các chi phí cho việc vận chuyển, bác quản, xử lý tài sản sẽ được gửi vào tài
khoản tạm gửi mở tại Kho bạc Nhà nước.
b) Đối với tài sản mà đối tượng bị cưỡng chế không được phép quản lý, sử dụng
theo quy định của pháp luật thì Ban cưỡng chế phải lập biên bản và bản giao cho cơ
quan quản lý Nhà nước chuyên ngành để quản lý, xử ý theo quy định của pháp luật.
7
4. Chậm nhất sau 05 ngày kể từ ngày thực hiện xang cưỡng chế ngoài thực
địa, Ban cưỡng chế đề nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền đo đạc và lập biên
bản bản giao đất cho người sử dụng hợp pháp, biên bản bản giao đất phảt có chữ:
ký của đạt diệt Bản cường chế, đối tượng nhận bản giao đất và xác nhận của chỉnh.
quyền địa phương.
5. Căn cứ biên bản giao đất ngoài thực địa của cơ quan chức năng có thẩm
quyền và Ban cưỡng chế, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Sở Tài Nguyên và Môi
trường tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và.
tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật đất đại.
Điều 13. Lưu trữ hồ sơ cưỡng chế
1. Hồ sơ cưỡng chế lưu trữ gồm có:
a) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hóa giải.
thành có hiệu lực pháp luật;
b) Quyết định cưỡng chế;
c) Quyết định thành lập Ban cưỡng chế và kế hoạch cưỡng chế;
d) Biên bản động viên, tuyên truyền, thuyết phục; biên bản cưỡng chế; biên
bản tạm quản lý tài sản cưỡng chế; biên bản bản giao bảo quản tài sản tạm quản lý.
và các biên bản khác;
đ) Biên bản niêm yết Quyết định cưỡng chế tại Uỷ ban nhân dân cấp xã và
Biên bản giao quyết định cưỡng chế
e) Thông báo nhận tài sản;
) Hình ảnh, thiết bị lưu trữ ghi hình, ghi âm (nếu có) và các văn bản khác.
2. Tài liệu trong hồ sơ phải đánh số thứ tợ, lập báng kê tài liệu và được lưu:
tại cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế.
Điều 14. Khiếu nại và xử lý trường hợp tái chiếm
1. Đối tượng bị cưỡng chế có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện việc thực hiện:
cưỡng chế theo quy định.
2. Nếu đối tượng bị cưỡng chế, người có nghĩa vụ liên quan tái chiếm thi Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền.
và báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp vượt quá thẩm quyền thì
báo cáo ngay với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện để được xử lý theo quy định.
Điều 15. Chi phí cưỡng chế
1. Chi phí cưỡng chế được tạm ứng từ ngân sách nhà nước và được hoàn trả
ngay sau khi thu được tiền của cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế.
2, Cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế phải chịu mọi chi phí cho các hoạt động
cường chế. Nếu cá nhân, tổ chức không tự nguyện hoàn trả hoặc hoàn trú chưa đã.
chi phí cưỡng chế thì người có thẩm quyền ra quyết định cưỡng chế có thể ra quyết
8
dịch cưỡng chế báng các biện pháp quy định tại Nghị đình số 165/7013/NĐ- CP n
ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết về cưỡng chế tri hành quyết định
xử phạt vi phạm hành chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành hướng dăn, kiểm tra, đôn đốc việc thục
hiện Quy định này
b) Đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra Uỷ ban nhân dân cấp huyện thực hiện cưỡng
chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết lịnh công nhận bòa giải.
thành của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
c) Phối hợp chặt chẽ với các ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn.
giải quyết vướng mắc trong quá trình giải quyết tranh chấp đất đai, hòa giải tranh.
chấp đất đai
2. Thanh tra tỉnh
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường. Uỷ ban nhân dân cấp huyện và
các sở, ngành liên quan hướng dẫn việc thực hiện giải quyết tranh chấp đất đai, hòa
giải tranh chấp đất đai tại cơ sở.
3. Công an tỉnh
Chỉ đạo, tổ chức lực lượng năm chắc điển biến, tình hình liên quan các tổ:
chúc, cá nhân phải cưỡng chế. Chỉ đạo Công an các huyệt, thành phố đảm bảo an.
ninh trật tự trong quá trình thực hiện cưỡng chế.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài PT&TH tỉnh, Bảo Hà Nam
Phối hợp thực hiện công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong nhân dân,
vận động người phải chấp hành tự nguyện chấp hành quyết định giải quyết tranh
chấp đất đai và quyết định công nhận hóa giải thành trong tranh chấp đất đai.
5. Các Sở, ngành có liên quan
Theo chức năng nhiệm vụ, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện giái
quyết các khó khăn, vướng mắc liên quan đến lĩnh vực của ngành khi Ủy ban nhân
dân cấp huyện đề nghị.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo tổ chức thi hành quyết định giải quyết tranh chắp đất đai, quyết
định công nhận hòa giải thành có hiệu lực; tổ chức thực hiện cưỡng chế thì hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, cưỡng chế thi hành quyết định công nhận
hòa giải thành khi người phải chấp hành không chấp hành.
9
2. Tiếp nhận, giải quyết các kiến nghị, phản ánh, khiếu nại liên quan đến
việc cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền vận động, thuyết phục người phát chấp hành quyết
định tự nguyện chấp hành, chấm dứt tranh chấp đất đai.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện giao hoặc riêm
yết công khai quyết định cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai, quyết định công nhận hòa giải thành.
3. Huy động lực lượng địa phương tham gia thực hiện cưỡng chế; tham gia
niêm phong, di chuyển tài sản của tổ chức, cá nhân bị cưỡng chế (nếu có) theo sự.
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điểu 19. Trách nhiệm của Ban cưỡng chế
1. Xây dựng kế hoạch cưỡng chế; chấp hành, tổ chức thực hiện quyết định
cưỡng chế, kế hoạch cưỡng chế theo trình tư thủ tục trong Quy định này.
2. Hoàn thiện hồ sơ cưỡng chế để thực hiện cưỡng chế và hưu trữ theo quy định.
Điều 20. Trách nhiệm của người bị cưỡng chế
1. Tổ chức, cá nhân bị cưỡng chế phải chấp hành quyết định cưỡng chế.
Người nào trực tiếp hoặc xửi giục, kích động người khác có hành vi gây rối trật tự
công cộng hoặc chống người thì hành công vụ nhằm căn trở các hoạt động cường
chế thì tuỳ theo mức độ vi phạm mà xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Chi trả các chi phí liên quan đến việc cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
có trách nhiệm phổ biến và thực hiện nội dung Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức có liên quan kịp thời phản ản; về Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./ng hàp.
TM            THÂN DÂN TỈNH
THỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
10
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
..... , ngày....tháng ... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Về việc: Cưỡng chế thi hành.........
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện, thành phố...
Tên tối là:   , sinh năm 19.
CMND số.   ................... cấp ngày:..tháng...................................................................................................................................................
Hộ khẩu thường trú:.
Địa chỉ:.
Tổi viết đơn này xin đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện...
phố... ra Quyết định cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
hoặc Quyết định công nhận hòa giải thành số... QĐ-UBND ngày...
tháng... năm... của Chủ tịch Ủy ban nhân dân... về việc...
Vậy tới làm đơn này đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện...thành phố...
xem xét giải quyết.
Tôi xin trân trọng cảm ơn!
Người làm đơn
Ký và ghi rõ họ tên
11
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN, THÀNH PHỐ.....   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........ /QĐ-UBND   .... , ngày ... tháng ..... năm........
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Ban cưỡng chế thi hành quyết định .
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Điều 86, Điều 87 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày.../....... của Chủ tịch UBND
..V/v cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
(hoặc quyết định công nhận hòa giải thành).
Để bảo đảm thi hành Quyết định...../QĐ-UBND ngày... tháng... năm...
,....do.   ...ký;
Căn cứ Văn bản giao quyền số......... ngày... tháng.... năm....(nếu cấp..... (nếu cấp
phó ký),
Tôi:   Chức vụ:   . Đơn vị.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban cưỡng chế thi hành quyết định .
gồm các ông (bà) có tên sau đây:
1. Ông (bà).   Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND
huyện (thành phố), Trưởng Ban;
2. Ông (bà).   ..Trưởng phòng TN&MT huyện
(thành phố), Phó Trưởng Ban;
3. Ông (bà).   . Chánh Thanh tra, huyện
(thành phố), Phó Trưởng Ban;
4. Ông (bà)..   ..Chủ tịch UBND xã, (phường, thị trấn)..
Phó Trưởng Ban ;
5. Ông (bà).   ...Trưởng phòng Tài chính, thành viên;
6. Ông (bà).   ... Trưởng phòng Tư pháp, thành viên;
7. Ông (bà).   ..Trưởng phòng..., thành viên;
8. Ông (bà ).   ...Chủ tịch UBMT tổ quốc xã, phường,
thị trấn.   , thành viên;
12
9. Ông (bà)..   ...Trưởng thôn, xóm, tổ dân phố..
thành viên;
Điều 2. Ban cưỡng chế thì hành quyết định   . có nhiệm vụ:
- Giao quyết định cưỡng chế cho đối tượng lị cưỡng chế, tổ chức, cá nhân có liên
quan;
- Xây dựng Kế hoạch cưỡng chế trình người ban hành quyết định cưỡng chế phê.
duyệt và tổ chức thực hiện cưỡng chế theo quy định.
- Ban cưỡng chế tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ cưỡng chế ngoài thực địa
đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng bát giao đất cho người sử dụng hợp.
pháp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày... tháng... năm.....
Điều 4. Các ông (cả) có tên tại Điều 1 và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như Điều 4;   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)
- Lưu: Hồ sơ.
1 Ghi tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản.
hành chính
+ Ghỉ địa danh thec hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn.
bản hành chính.
13
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN, THÀNH PHỐ.....   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......../QĐ-UBND   .... 2, ngày ... tháng ..... năm .......
QUYẾT ĐỊNH
Cưỡng chế thì hành .
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Điều 86, Điều 87 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
Căn cứ Quyết định số.... /2015/QĐ-UBND ngày... tháng.... năm 2015
của UBND tỉnh Hà Nam và ban hành quy định trình tự, thủ tục cưỡng chế thì
hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, cưỡng chế thi hành Quyết đình
công nhận hòa giải thành;
Xét đơn yêu cầu cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
(hoặc quyết định công nhận hòa giải thành) có hiệu tực pháp luật của Ông (Bá) Tổ.
chức.
Để bảo đảm thì hành Quyết định ..   .../QĐ-UBND
ngày... tháng ... năm...........do....   ...ký;
Căn cứ Văn bản giao quyền số.......... ngày... tháng... năm.... (nếu cấp
phó kú),
Tôi: .   .. Chức vụ:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cưỡng chế thì hành quyết định
UBND ngày...tháng... năm......... đối với:   ...đối với:
Ông (Bà)/Tổ chức:..
Ngày ... tháng... năm sinh ...   Quốc tịch:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ: .
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:
Cấp ngày: .   .. Nơi cấp:
Lý do áp dụng:.
14
Biện pháp cưỡng chế gồm:3.
Thời gian thực hiện:4a   , kể từ ngày nhận
được Quyết định này.
Địa điểm thực hiện:
Cơ quan, tổ chức phối hợp:..
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày... tháng... năm.....
Điều 3. Quyết định này được:
1. Giao/Gửi cho ông (bà)/tổ chức...   ... để chấp hành.
Ông (Bả)/Tổ chức vi phạm phải thực hiện Quyết định này và phải chịu mọi
chi phí về việc tổ chức thực hiện cưỡng chế.
Ông (Bà)/Tổ chức vi phạm có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính
đối với Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. Giao 6   2. Giao ................................................................ để tổ chức thực hiện Quyết định này//.
NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu)
- Như Điều 3;   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)
- Lưu: Hồ sơ.
Chỉ tên theo hưởng dân của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản.
hành chính
1 Ghi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn
bản hành chính.
3 Ghi rõ biện pháp cưỡng chế được áp dụng.
4ã Ghi rõ thời gian, tổ chức cưỡng chế.
4b Ghi rõ địa điểm tổ chức cưỡng chế.
5 Ghi rõ tên của cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế.
* Ghi họ tên, chức vụ, đơn vị người thi hành Quyết định; cơ quan phối hợp cưỡng
chế, cơ quan, tổ chức có liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện.
15
ỦY BAN NHÂN DÂN.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CƯỞNG CHẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Theo Quyết định số. /QĐ-UBND   .... 2, ngày ... tháng ..... năm.......
ngày.......... /.. của UBND....
KẾ HOẠCH
Cưỡng chế thì hành quyết định .
Thực hiện Quyết định số   về
việc cưỡng chế thi hành quyết định   ; Quyết định số
....... ngày........./. /... của...   . về việc thành lập Ban cưỡng chế
thì hành quyết định
Ban cưỡng chế lập kế hoạch tiến hành cưỡng chế thi hành quyết định
. như sau:
I. Mục đích, yêu cầu
1. Mục đích
2. Yêu cầu
II. Nội dung cưỡng chế
III. Phương pháp tiến hành cưỡng chế
IV. Dự kiến các tỉnh huống phát sinh và phương án ứng phó; Phương án bố.
trí nơi ở cho người phải di chuyển chỗ ở khi thực hiện cưỡng chế (nếu có).
V. Tổ chức thực hiện
- Tiến độ thực hiện:
- Chế độ thông tin, báo cáo:
- Thành viên tiến hành cưỡng chế:
- Điều kiện vật chất đảm bảo thực hiện cuộc cưỡng chế:
- Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
- Những vấn đề khác (nếu có):
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Người bạn hành Quyết định   (Ký và đóng dấu)
cưỡng chế ;
- Các cơ quan có liên quan;
- Thành viên Ban cưỡng chế;
- Lưu: HS
16
