Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 15:11:27 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 23 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế xét tặng
Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thi đua khen thưởng ngày 26/11/2003; Luật sửa đổi bổ sung
một số điều của Luật Thi đua khen thưởng ngày 14/6/2005;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 16/8/2013;
Căn cứ Thông tư số 14/2010/TT-BKHCN ngày 26/8/2010 của Bộ Khoa.
học và Công nghệ quy định chi tiết tiêu chuẩn, quy trình và thủ tục xét tặng giải
thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ;
Xét đề nghị của Chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật và Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải
thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa
học và kỹ thuật tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố Bà Lợi, thành phố Bảo Lộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan cản.
cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT TU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;
- LĐ VP UBND tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, VX).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thường khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành trêng theo Quyết định số 25 /2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 5 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi của giải thưởng, mục đích và ý nghĩa
1. Tên gọi của giải thưởng: Giải thường khox học và công nghệ tỉnh Lâm.
Đồng.
2. Mục đích, ý nghĩa: Giải thường khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
nhằm mục dích tôn vinh các nhà khoa học đã có những công trình, cụm công
trình khoa học và củng nghệ (gọi tất là công trình) áp dụng vào sản xuất đời
sống, đem lại hiệu quả kinh tế xã hội cao, góp phần phát triển kinh tế - xã hội
tỉnh Lâm Đồng ương sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đốt nước.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc, cơ
cấu, trình tự, thủ rục xát tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm
Đồng; nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan.
trong việc xét rặng và nhận danh hiện, giải thường về khoa hộc và công nghệ
của tổ chức, cá nhân.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Tác giá, đồng tác giá có công trình, cụm công trình nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ được công bố, ứng dụng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng,
đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Quy chế này, được đề nghị xét
tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng;
Tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công
nghệ tại tỉnh Lậm Đồng được xở tặng dach hiệu, giải thường về khoa học và
công nghệ của tổ chức, cá nhân.
2. Cơ quan nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc
xét, tặng giải thường về khoa học và công nghệ.
Chương II
ĐTỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XẾT TẶNG
GIẢI THƯỜNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ TĨNH LÂM ĐỐNG
Điền 4. Điều kiện xét, tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tình
Lâm Đồng
1. Công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ được
thực hiện trên phạm vi tỉnh Lâm Đồng và phục vụ trực tiếp phát triển kinh tế, xã
hội, an ninh, quốc phòng tỉnh Lâm Đồng.
2. Công trình đề nghị xét tặng giải thường khoa học và công nghệ được
công bố, ứng dụng trong thực tiễn ít nhất 03 năm, hoặc đã ứng dụng đối mới
sáng tạo có hiệu quả trong thực tiễn tí nhất 01 năm tỉnh đến thời điểm nộp hồ sơ
đề nghị tặng Giải thuông khoa học và công nghệ của tỉnh.
3. Không có tranh chấp về quyền sở hữu trí tuệ, không có khiếu nại, tố
cáo về nội dung và kết quả công trình tại thời điểm xét giải thưởng.
4. Công trình đề nghị xét tặng có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ
ngân sách Nhà nước của tỉnh phải được đăng ký kết quả nghiên củo theo quy
đính tại cơ quan qoản lý nhà nước hoặc cơ quan chuyên môc về khoa học và
công nghệ ở Trung ương, địa phương. Nưỡng công trình có nội dong lên quan.
đến bí mật Nhà nước, an ninh, quốc phòng được đăng ký, lưo gìữ theo chế độ
mật.
5. Có đầy đủ tài liệu chứng minh công trình thuộc quyền sở hữu tác giả
hoặc đồng tác giả.
6. Những công trình đã được trao Giải thưởng khoa học và công nghệ tình.
Lâm Đồng không tham gia xét tặng trong những kỳ tiếp theo.
Điều 5. Tiên chuẩn xét tặng Giải thưởng khoa học công nghệ tỉnh
Lâm Đồng đối với công trình nghiên cứu khoa học
1. Về giá trị khoa học
3) Công trình bổ sung được trì thức, tư tưởng mới hoặc có những phát
hiện khea học mới đưa đến nhận thức, cách tiếp cận mới trọng khoa học, có tác
động thay đổi trong sản xuất và đời sống xã hội thuộc phạn vi quản lý của địa.
phương.
b) Công trình được công bổ và trích dẫn trên các tạp chỉ khoa học có uy.
tín của bộ, ngành, địa phương.
2. Về giá trị thực tiễn
a) Công trình được ứng dụng, áp dụng trên phạm vi quản lý của tỉnh và
các địa phương hoặc công trình được sở dụng để xây dụng chủ trương, chính
sách và pháp luật của Đảng, Nhà nước mà khi thọc hiện đã mang lại hiệc quả
trong phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế trên địa bàn tỉnh.
2
b) Công trình được áp dụng trong thực tiễn cá rột trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Mang lại hiệu quả kinh tế lớn; làm thay đổi cơ cấu ngành nghề hoặc tiết
kiệm chi phí đầu vào trong quá trình sản xuất dẫn đến tăng nông quất lao động,
giảm thiểu các tác động xấu đến môi trường.
Tác động phát triển xã hội:
Đóng góp lớn cho hoạch định chính sách, chiến lược phát triển bền vững
của tỉnh và các địa phương.
Tác động lớ: đến nhận thúc và đời sống xã hội, góp phần thay đổi tích.
cực hành vi ứng xử của nhóm, tầng lớp xã hội cụ thể trong phạm vi quản lý của
tỉnh.
Tác động phát triển khoa học:
Trình thành hướng nghiên cứu tưới, ngành khoa học mới hoặc góp phần.
vào việc chuyển giao, làm chủ được công nghệ tiên tiến nhập khẩu để áp dụng
tại địa phương, được bào bộ sở hữu trí Lệ có khả năng duyền giao trong và
ngoài tỉnh Lâm Đồng.
Điều 6. Tiêu chuẩn xét, tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tình
Lâm Đồng đối với công trình nghiên cứu phát triển và đối mới công nghệ
1. Công trình có giá trị công nghệ:
a) Công trình trực tiếp giải quyết được những vấc để về công nghệ tạo ra
được công nghệ mới cao hon công nghệ tương tư khác đang áp dụng tại địa
phương, tạo ra sản phẩm nói mà địa phương trước đây chưa có.
b) Công trình có đóng góp thúc đẩy phát triển, đối mới và cải tiến công
nghệ hiện có tại địa phương.
2. Về giá trị thực tiễn:
a) Công trình góp phần tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn, chỉ tiêu:
hinh tế - kỹ thuật cơ bản của sản phẩm tạo ra cao hơn chỉ tiêu của sản phẩm
đang được áp dụng tại địa phương.
b) Công trình áp dụng trong thực tiễn có một trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Đưa lại hiệu quả kinh tế lớn, thúc đấy đội mới cơ cấu sản xuất; tạo điều
kiện hình thành và phát tiếp ngành nghề mới, nâng cao năng lực cạnh tranh của
sản phẩm, của ngành kinh tế trong phạm vi quản lý của tỉnh.
Tác động phát triển xã hội:
Lảm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống; cải thiện điều
kiện và môi trường lao động, sản xuất của địa phương.
3
Điều 7. Tiên chuẩn xét, tặng Giải thường khoa học công nghệ tỉnh.
Lâm Đồng đối với công trình ứng dụng công nghệ
Về giá trị công nghệ:
Xây dựng được phương án tổng thể với các giải pháp kỹ thuật kèm theo.
hoặc tạo ra phững cải tiến kỹ thuật để ứng dụng thành công và sáng cạo các công
nghệ tiên tiến trong các công trình lớn của địa phương hoặc có tác động đến hiệu.
quả kinh tế - kỹ thuật của công trình đó.
2. Về giá trị thực tiễn:
a) Công trình góp phần hoặc tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn,
chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cơ bản của sản phẩm tạo ra cao hơn chỉ tiêu của sản
phẩm cùng loại đang được áp dụng tại địa phương.
b) Công trình áp dụng trong thực tiễn có một trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Đưa lại hiệu quả kinh tế lớn; thúc đẩy đổi mới cơ cấu sản xuất; tạo điều
kiện hình thành và phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực canh tranh của
sản phẩm, của ngành kinh tế trong phạm vi quản lý của địa phương.
Tác động phát triển xã hội:
Làm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống; cải thiện điều
kiện và môi trưởng lao động, sản xuất của địa phương.
Chương III
TỔ CHỨC XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ TỈNH LÂM ĐỒNG
Điều 8. Thời gian, thời hạn và quy trình xét tặng Giải thưởng khoa
học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
1. Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được xét tặng định.
kỷ 3 năm/lẫn vào dịp kỷ niệm ngày khoa học và Công nghệ Việt Nam.(18).
2. Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh quy định kế hoạch tổ chức xét tặng và
thời hạn hoàn thành việc tổ chức xét tặng, số lượng, cơ cầu Giải thưởng trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng.
3. Việc xét tặng Giải thường khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được.
tiến hành độc lập và theo 02 cấp Hội đồng: cấp cơ sở và cấp tỉnh.
Điền 9. Hồ sơ đề nghị xét tặng Gải thưởng khoa học và công nghệ
1. Hồ sơ đề nghị xét giải thưởng cấp cơ sở gồm:
4
a) Đơn đề nghị xét tăng Giải thưởng của tác giá hoặc người đại diện hợp
pháp theu quy định của pháp luật Việt Nanh hoặc đơn để cử do tập thả, cá nhân
khác để cử tác giả của công trình tham gia xét tặng Giải thường (theo Điểu 12;
b) Báo cáo tám tất công trình đề nghị xét tặng tiải thường; danh sách tác
giá, đồng tác giả (theo Biểu 2);
c) Báo cáo tâm tất các ứng dụng trong thực tiễn và kết quả đạt được của
các công trình, trong đó nêu rõ kết quả tác động của công trình dễn lĩnh vực kinh
tê, xã hội, an ninh, quốc phòng và các tỉnh vực khác (nếu công trình đô được
ứng dụng trong thực tiễn).
d) Bản sau các văn bản, tư liệu liên quan đến cộng trình, gồm:
- Nhận xát của nác tổ chức, các cá nhân có sử dụng kết quả công trình và
đem lại hiệu quả kinh tế - xã hội.
... Giấy cứng nhận của cơ quan chủ quân hoặc tổ chức có thẩm quyên.
Đối với những công trình là kết quả của các để tài, dự án khoa học và công
nghệ, các dự án sản xuất thở nghiệm có sử đọng kinh phí từ ngân sách nhà nước
phải có tiêm biên bản đánh giá nghiệm túc kim theo báo cáo khea học, các phụ.
lục và tài liệu liên quan khác.
Trong trường hợp các cơ quan chủ quán không còn tồn tại ở thời điểm đăng
ký ét giải thi cơ quan quản lý nhê nước chuyên ngành cấp tích và Liên hiệp các
Hội Khưa học và Xỹ thuật tỉnh có trách nhiệm tế chức lập các hồ sơ thủ tục theo
quy định.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng cấp tỉnh, gồm:
a) Công vân đề nghị xét tặng Giải thưởng của Thủ trưởng đơn vị cơ sở;
b) Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng cấp cơ sở;
c) Biên bán xết giải thưởng của Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở.
Điều 10. Hội đồng xét Giải thưởng khoa học và công nghệ
1. Hội đồng xét Giải thường khoa học và công nghệ cấp tỉnh (sau đây gọi
rất là Hội đồng) do Củi tịch Ủy bon nhân dân tỉnh quyết định thành lập có từ 09
đến 11 thành viên, gồm:
a) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban niân dân tỉnh Lâm Đồng làm Chú
tịch Hội đồng;
b) Chủ tịch Liên biệp các Hội Khoả học và Kỹ hàt tỉnh lâm Phó Chủ
tịch thường trực Hội đồng;
s) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh làm Phó Chủ tịch Hội đồng;
d) Các Ủy viên Hội đồng gồm lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa
phương, đơn vị có liên quan đến lĩnh vực chuyên món của các cùng trình dự xét
giải; các nhà khoa học có tư, có trình độ chuyên môn phủ, hợp và am hiểu
sâu lĩnh vực nghiên cứu của công trình.
5
đ) Hội đồng có trách nhiệm căn cứ vào tiêu chuẩn quy định tại Quy chế
này để xem xét, đảnh giá từng công trình và gửi hồ sơ đề nghị xét thưởng tố Hội
đồng giải thưởng cấp Nhà nước.
2. Hội đồng xét tặng Giải thưảng; khoa học và công nghệ cấp cơ sở (các
sở, ban, ngành, đoàn thế, huyện, thành phố, doanh nghiệp) do thủ trưởng đơn vị
cơ sở thành lập, có từ 07 đến 09 thành viên.
a) Chủ tịch Hội đồng xới giải thưởng cấp cơ sở phải là nhà khoa học có uy
tin, cam biểu lĩnh vực khoa học của công trình. Trrng trương hợp thiểu chuyên
gia am hiểu lĩnh vục khoa học của công trình, Thủ trưởng đơn vị cơ sở có thể
mời thêm chuyên gia bên ngoài tham gia Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở,
b) Hội đồng xét Giải thường cấp cơ sở có trách nhiện: căn cứ vào tiêu
quấn quy định tại Quy chế bày để xem xét, đánh giá từng công trình, cụm công
trình và gửi hồ sơ đề nghị xét Giải thưởng tới Hội đồng giải thưởng cấp tỉnh.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các thành viễn Hội.
đổng
a) Chủ tịch Hội đồng:
- Quyết định thành lập Ban thẩm định hồ sơ xét tặng Giải thưởng khoa
học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng; chủ trì các cuộc họp xét giải thưởng, các công
trình của cáo tác giá, tập thể tác giá; giải quyết khiếu nại (nến có) của tổ chức và
cá nhân tham gia Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng:
- Chủ tịch Hội đồng cấp tỉnh được sử dụng con dấu của UBND tỉnh khi
chỉ đạo triển khai công tác liên quan Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh;
Trường hợp được ủy quyền đủ Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng được sử
dụng con đấu của cơ quan thường trực.
- Phân công nhiệm vụ cho các Phó Chủ tịch và các Ủy viên trong Hội
đồng xét Giải thường theo trách nhiệm chính của mỗi thành viên...
b) Trách nhiệm của các Phó chủ tịch Hội đồng:
- Phó Chủ tịch thường trực giải quyết công việc liên quan đến tổ chức xét
Giải thường, chủ trì các cuộc họp của Hội đồng khi được ủy quyền; chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về các nhiệm vụ được phân công.
- Phó Chủ tịch Hội đồng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về nác.
nhiệm vụ được phân công.
c) Trách nhiệm của các thành viên Hội đồng:
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về các nhiệm vụ được phân
công
Điều 11. Toạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp.
1. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp:
6
x) Hội đồng xét giải thường chỉ scm xét những hồ sơ đề nghị xét giải.
thường hợp lệ Hồ sơ hợp lộ là rường hồ sơ nộp đúng hạo, có đầy đủ các văn
bản, tải liệu theo quy định tại Quy chế này.
b) Thành viên Hội đồng xét giải thưởng các cấp là những ng trì không có
công trình tham dự xét giải thường hoặc không có quyền, lợi ích liên quan hoặc
có lý do khác ảnh hưởng đến tính khách quan của việc xét giải thưởng.
c) Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở, cấp tỉnh gồm các thành viên là đại
diện cho các cơ sở đá áp trong kết quả công trình, nhà khoa họn, nhà công nghệ,
niả qản lý ty th, khach quan, có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu.
sâu lĩnh vực khoa học của công trình.
2. Hoạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp
t) Thành viên Hội đồng xét gải đướng các cấp có trách nhiệr nghiên.
cửa, nhận xét và đảnh giá hồ sơ đề nghị xét giải thường công trình bằng vân bản
Hội đồng xét giải thường cấp cơ sở và cấp tỉnh phên công 03 chuyên gia a0 hiểu
sảu lĩnh vực kica học của công trình kim phòa biện viất nhận xét, đảnh giá công
trình.
b) Kỳ hợp đánh giá xát thường của Hội đông giải thường phải có ít nhất
3/4 số thành viên Hội đồng tham dy; do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì và có
ít nhất 01 uỷ viên phán biện. Trường hợp các thành viên hội đồng vắng mặt,
phải có nhận xét, đánh gió bằng văn bản đồng ý hoặc không đồng ý đề nghị xét.
tặng Giải thưởng.
c) Hội đông đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan và biểu quyết bằng
hình thúc bổ phiếu kin. Những công trình được ít nhất 3/4 tổng số thành viên.
Hội đồng bỏ phiếu đồng ý mới được chuyển Hội đồng cấp trên xetr xét.
d) Hội đồng giải thưởng cấp trên chỉ xem xét những công trành đã được
Hội đồng giải thưởng cấp dưới đề nghị.
Điều 12. Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thường về khoa học và công
nghệ
1. Nguồn kinh phí đê tổ chức công tác xét tặng Giải thường khoa học và
công nghệ tỉnh Lâm Đồng được quy định như sau:
a) Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thường khoa học và công nghệ tại cấp cơ
sở được lấy từ nguồn kinh phí tự cân đối của. đơn vị cơ sởt
b) Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thường khoa học và công nghệ cấp tỉnh
lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ củn tỉnh và các nguồn tái
trợ hợp pháp khác nếu có theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn kinh phí để tế chức rông tác xét tặng giải thường của tổ chức, và
nhân về khoa học và công nghệ de tổ chức, cá nhân chủ trì việc xét tăng giải
thưởng tự chi trả.
7
3. Kinh phí để tổ chức công tác xét tặng giải thường quy định tại Điều này.
được sử dụng để chỉ cho tổ cức, thực hiện các tội dung sau:
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét tặng tại Hội đồng các cấp;
b) Trả thù lao cho các thành viên Hội đồng các cấp, chuyên gia phân biện
độc lập, tổ lư ký và công tác thẩn dịch bố sư đổ nghị xát tặng giải thường:
c) Tổ chức phiên họp Hội đồng các cấp;
d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của Hội đồng các cấp;
đ) Công bổ thông tin về kết quả xót tặng giải thưởng của Hội đồng các cấp.
trên các phương tiện thông tin đại chứng để lầy ý kiến dư luận;
e) Tổ chức lễ trao giải thưởng;
g) Chi trả tiền thưởng kèm theo giải thưởng;
h) Chi các hoạt động khác.
Mức chi cụ thể cho các hoạt động quy định tại khoản này theo quy định
của pháp luật hiện hành.
Điều 13 Công khai các công trình tham dự giải và kết quả xét tặng
giải thưởng
1. Danh cách các công trình tham dự Giải thường được thông báo công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh trong thời gian 30 ngày
tính đến ngày xét thưởng.
2. Kết quả xét giải thường được công bố trên các phương tiện thông tin
đại chúng.
Điều 14. Quyền lợi của tác giả được tặng Giải thưởng khoa học và
công nghệ tỉnh Lâm Đồng
Các bác gói có công trình đạt Giải thường khoa học và công nghệ tỉnh Lâm.
Đồng được nhận:
1. Bằng chứng nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, kèm theo các
quyền lợi khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Tiên thưởng cho công trình đạt Giải thường khoa học và công nghệ của.
tỉnh, cụ thể như sau:
a) Công trình đạt loại A được tính bằng 70% mức thưởng của giải thưởng
Nhà nước về khoa học công nghiệ;
b) Công trình đột loại B được tính bằng 75% mức trưởng loại A;
c) Công trình đạa loại C được tỉnh bằng 75% mức thưởng loại B.
Điều 15. Trách nhiệm của tác giả được tặng Giải thường về khưa học
và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
8
1. Chứu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của Hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thưởng.
2. Phối hợp với cơ quan có liên quan giải quyết khiếu nại, tố cáo (nếu có).
và thuyết minh, giải đáp trước và san giải thường.
3. Chịu các trách nhiệm khác theo quy định của pháp Lật.
Điều 16. Khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại về những vi phạm quy định, trình
tự, thủ tục, kết qảả xét thường và chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với các
nội dung khiếu nại, tố cáo của mình.
2. Nếu là tổ chức khiếu nại phải ghi rõ tên cơ quan, đơn vị, có đấu và chữ:
ký của cấp có thẩm quyền.
3. Đơn khiếu nại gửi về cơ quan thường trực Hội đồng; xét giải thưởng
trong vừng 30 ngày sau khi có thông báo kết quả xét thưởng. Thường trực Hội
đồng có trách nhiệm xem xét và trả lời đơn thu khiếu nại, tố cáo theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Lâm Đồng:
a) Là cơ quan thường trực của Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và
công nghệ tỉnh Lâm Đồng; chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể,
các đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch; tổ.
chức tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị, tổ chức, cá nhân đăng ký hồ sơ thủ tục
tham dự giải; đề xuất thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công
nghệ cấp tỉnh; chuẩn bị các điều kiện cho Hội đồng làm việc; công bể kết quả
giải thưởng theo quy định;
b) Tổ chức Lễ trao giải;
c) Dự toán kinh phí tổ nhức xét tặng Giải thưởng theo Điều 12 Quy chế này
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
2. Sở Khoa bọc và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng:
a) Là thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh
Lâm Đồng.
b) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, các sở, ban.
ngành, đơn vị, UBND các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, đế
xuất các công trình, cụm cộng trình khoa học và công nghệ tham dự giải; phốt
hợp lập kế hoạch kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng.
3. Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng:
9
Thẩm định dự toán kinh phí xét tệng Giải thưởng, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt; đồng thời hướng dẫc quản lý, sử dụng, thanh quyết toàn theo đúng.
quy định.
4. Sở Nội vự và Ban Thi đua kien thưởng tỉnh Lâm Đồng:
ủ) Là thành viên Hội đồng xét tặng Ciai thưởng khoa học và công nghệ
tỉnh Lâm Đồng.
b) Phối hợp quản lý nhà nước về công tác thi đua khen thưởng trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ của ngành.
5. Các sở, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị có liêt quan, UBND các
huyện, thành phố:
Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và Sở Khoa học
và Công nghệ tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, để xuất các công trình, cụm.
công trình khoa học và công nghệ, thực hiện đầy đư chính xác, công khải các.
quy định này.
6. Báo Lâm Đồng, Đài Phát thanh và Truyền hình Lâm Đồng:
Tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về
Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
Trong quả rành thực hiện, nếu có những vấn để vướng mắc phát sinh mới,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh đến Liên hiệp các Hội Khoa học
và Kỹ thuật tỉnh để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyền
định./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
10
Biểu 07 -GTKH&CN
UBND TỈNH LÂM ĐỒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG GIẢI THƯỞNG KHCN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Xét tặng giải thường Khoa học và Công nghệ
tỉnh Lâm Đồng lần thứ..................................................................................................................................................................
Kính gửi:
Căn cứ Quy chế xớt tặng Giải thường Khoa học và Cảng nghệ tỉnh Lâm Đồng,
(Ban hành kèm theo Quyết định số /2914/QĐ UBND ngày tháng năm 201 7
của UBND tỉnh Làm Lồng) và phòng báo của Hội đồng xét tặng Giải thường Khon
học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng lần thử....
Tôi là:.
Giới tính (Nam/Nữ):.   ... Quốc tịch:
Học hàm/ học vị:
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:   . EEmail:
Cơ quan, đơn vị:
Tên cơ quan chủ trì, chủ quản công trình (nếu có):..
Địa chỉ:
Đăng ký thaia gia xét tặng Giải thường Khea học và Công nghệ tỉnh Lăm.
Đồng lần thứ.
Tên công trình hoặc cụm công trình:
Thuộc lĩnh vực:
- Khoa học tự nhiên
- Khoa học kỹ thuật - công nghệ
- Khoa học xã hội - nhân văn
Thuộc loại công trình:
- Nghiên cứu khoa học
- Nghiên cứu gát triển và đổi mới công nghệ
- Ứng dụng công nghệ
Thời gúan bắt đầu thực hiện công trình:
Thời gian hoàn thành, công bố công trình:
Hồ sơ đăng ký tham gia xét tặng Giải trường Khoa học và Công nghệ tình
Lâm Đồng gồm:
1. Đơn đăng ký (theo mẫu).
2. Báo cáo tóm tắt công trình (theo mẫu)
Điểu 01-GTKH&CN
3. Toàn văn nội dung công tình
4. Nhận xét của tổ chức, cá nhân có sử dụng kết quả công trình
5. Biên bản nghiệm thu công trình
6. Các giải thưởng khác của công trình đã đạt được (nếu có):
7. Các tài liệu có liên quan khác:
Dath sách đồng tác giả của Công trình (tiếp theo mức đó dong góp từ cao đến tháp:
Học   Mức   Đơn vị công tác,
Họ và tên   Năm   Chữ
STT   hàm/   đóng   Chức vụ   Địa chỉ, điện
sinh   ký
học vị   góp (%)   thoại
1
2
3
Crứng tôi xin cam đoan công trình cói trên là của chúng tôi, do chung tôi
nghiên cứu, sáng tạo, các tải liệu gửi kèn: là hoàn toàn phù hợp với bản gốa.
Chảng tôi cam kết không vi phạm quyền sử hữu trí tuệ, nếu sai chứng tôi xin hoàn
toàn chịu trách nhiệm./.
Lâm Đồng, ngày....tháng.....năm...
Tác giả (Đại diện đồng tác giả)   Thủ trưởng cơ quan, đơn vị công trình
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký, đóng đầu và ghi rõ họ tên)
Biểu 02-GTKHT&CN
UBND TỈNH LÂM ĐÔNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐÒNG GIẢI THƯỞNG KHCN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO TÓM TẤT CÔNG TRÌNH
Xét tặng giải thường Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng lần thứ.....
1. Tên công trình hoặc cụm công trình: .
2. Mục tiêu, ý nghĩa:
3. Tóm tắt nội dung:
4. Giá trị khoa học, giá trị công nghệ:..
5. Giá trị thực tiễn:
Danh sách đồng tác giả: (xếp theo mức độ đóng góp từ cao đến thấp)
Học   Mức   Đơn vị công tác,
Họ và tên   Năm   Chữ
STT   hàm/   đóng   Chức vụ   Địa chỉ, điện
sinh   ký
học vị   góp (%)   thoại
1
2
3
Lâm Đồng, ngày..... tháng.....năm....
Tác giả (đại diện đồng tác giả)   Thủ trưởng cơ quan, đơn vị công trình
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký, đóng đầu và ghi rõ họ tên)
