Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:40:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 02 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định quản lý, cung cấp, sử dụng, dịch vụ Internet và trò chơi diện
tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàn.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn sứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/07/2013 của Chính phủ về việc:
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông về quy định quản lý điểm truy nhập huemet công cộng và điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Công văn số.
173/STTTT-BCVT ngày 21 tháng 04 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, cung cấp.
sử dụng, dịch vụ Internet và trò choờ điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng.
Tàu”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 17/2011/QĐ- UBND ngày 22 tháng 4 năm 2011 của UBND tỉnh về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ hoernet và trò choi trực tuyến tại các đại lý
Internet công cộng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Thông th-Truyền
thông, Vân hóa-Thể thao- Ta lịch, Giáo dục-Đào tạo, Công an tỉnh, Đài Phát thanh-
Truyền khh tỉnh, Báo Bà Rịa-Vũng Táo, Thủ trưởng các cơ quan, Ban, Ngành; Tổ
chức và cá nhận có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH -
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Nhu Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ; b/c3
- Website Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông; “b/c”
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp; b/c”
- TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh; b/c”
- Chủ tịch và các PCT.UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban VHXH-HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp;
Lê Thanh Dũng
- TT Công báo tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TH.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIÊT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, cung cấp, sử dụng, dịch vụ Internet và trò chơi điện tử công cộng
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
(Ban kành kèm theo Quyết định 1211/2014/QĐ-UBND ngày 2/tháng đoND thủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
cung cấp, sử dụng dịch vụ Iaternet và trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hoạt động Iniernet: Là các hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ
Internet.
2. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet (SS): Là doanh nghiệp thuộc mọi
thành phần kinh tế được thành lập theo páp luật của Việt Nam để cung cấp dịch vụ
Internet.
3. Điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng: Là tổ chức, cá nhân tại Việt Nam
nhân danh doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trernet để cung cấp dịch vụ truy nhập
Internet, dịch vụ ứng dụng viễn thông cho người sử dụng thông qua hợp
đồng đại lý và hưởng thù lao.
4. Người sử dụng dịch vụ Iniernet: Là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng với
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Inernet hoặc với đại lý để sử dụng dịch vụ Iniernet.
5. Dịch vụ trở chơi điện tử trên mạng (dịch vụ trò chơi điện tử): Là việc cung cấp
cho người chơi khả năng truy nhập vào mạng và chơi các trò chơi điện tử trên mạng.
6. Điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng: Là địa điểm mà tổ chức, cá
nhân được toàn quyền sử dụng hợp pháp đề cung cấp cáo người choi các chơi trẻ choi
điện tử thông qua việc thiết lập hệ thống thiết bị tại địa điểm đó.
7. Người chơi trò chơi điện tử: Là cá nhân giao kết hợp đồng với doanh nghiệp
sụng cấp dịch vụ trỏ chơi điện tử hoặc điểm cung cấp dịch vụ trỏ choi điện tử công cộng.
để chơi trò chơi điện tử.
8. Tò chơi Gi: Là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với
nhan đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trở chơi của doanh nghiệp.
9. Trò chơi 62: Là trò choi điện trì chỉ có tương tác giữa người chơi với hệi
thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
10. Trò chơi G3: Là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với
nhau nhưng không có sự tương tác giữa người choỉ với hệ thông máy chủ trò choi của

doanh nghiệp.
11. Trò chơi C4: Là trẻ chơi điện tử được tái về qua mạng, không có sự tương tác
giữa người chơi với nhau và giữn người chơi với hệ thông náy chủ trò chơi của doanh.
nghiệp.
Điều 4. Các hành vì bị cấm
Nghiêm cấm các hành vi được quy định tại Điều 5, Nghị định số 72/2013/NĐ-CP
ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Intermet và thông
tin trên mạng, như sau:
7. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Inemet và thông tin trên mạng nhằm
mục đích:
- Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Gảy phương hại đến
an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội Phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; Truyên
truyền chiếu tranh, không kế; Gây hận thì, mân thuẫn giữa các dân tộc, xắc tộc, tôn
giáo.
- Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trọy, tội ác, tệ nạn xã hội, mô ra dị
đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tực của dân tộc.
- Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí
mật khác do pháp luật quy định.
- Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tin của tổ chức, danh dự và
nhân phẩm của cá nhân.
- Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấn; Truyền bả tác
phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm.
- Giá mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật
xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cán trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp, việc cung
cấp và sữ dựng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá nhân.
3. Cán trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miền quốc gia Việt
Nam “on”, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ lotrmet và thông
tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; Thông tin
riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên Internet.
5. Tạc đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tô chức, cá nhân; Tạo,
cải đặt, phát tán phần mềm độc hại, vinh máy tỉnh; Xâm noập trải phép, chiếm quyền
điều khiển hệ thống thông tin, tạo lập công cụ tấn công trên Irternet.
Chương II
ĐIỀU KIỆN KINH ĐOANH ĐIỀM CUNG CẤP DỊCH VỤ INTERNET
VÀ TROI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
2/
Điều 5. Đại lý Internet công cộng
Đại lý mternet công cộng cung cấp dịch vụ Internet trước khi đưa văn hoạt động
phải có đủ các điều kiện sau:
1. Có giây chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ đại lý Intemet công cộng.
2. Ký hợp đồng đại lý loternet công cộng với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ
Internet.
3. Đầu tư hệ thống trang thiết bị máy chủ quản lý tập trung để thực hiện các biện
pháp kỹ thuật nghiệp vụ đảm bảo an toàn thiết bị, an ninh thông tín tương xửng với quy
Tuổ kinh doanh của đại lý huernet. Máy chả phải cái đặt phần mềm guản lý đại lý
Ineernet công cộng do doạnh nghiệp cung cấp dịch vụ mernet ký hợp đồng đại lý
Imternet cung cấp hoặc phần mềm khác được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công
nhận.
4. Trường hợp cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng phải có giấy chứng.
nhận đủ điều kiện hoạt cộng điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 6. Điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng của doanh nghiệp
1. Trường hợp cung cấp dịch vụ Internet công cộng:
- Không thực hiện việc đăng ký kinh doanh.
- Không ký hợp đồng đại lý Internet công cộng.
- Đầu tư hệ thồng trang thiết bị máy chả quản lý tập trung để thực hiện các biện.
pháp kỹ thuật nghiệp vụ đảm bảo an toàn thiết bị, an ninh thông tin tương xững với quy
mô kinh doanh điểm cang cấp dịch vụ Inermet. Mây chủ phải cải đặt phần mềm quản lý
đại lý Iracmei công cộng do doanh nghiệp cung cấp hoặc phần mềm khác được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền công nhận.
2. Trường bẹp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng: Có giấy chứng nhận.
đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dích vụ trở chơi điện tử công cộng.
Điều 7. Điểm cung cấp dịch vụ Internet công cộng của các đơn vị, tổ chức, cá
nhân là chủ các khách sạn, nhà bảng, văn phòng, sân bay, bến xơ, quản cả phê.
điểm Bưu điện văn hóa xã và điểm công cộng khác.
1. Trường hợp không thu cước khi cung cấp dịch vụ Internet cho người sử dụng:
- Không thực hiện việc đăng ký kinh doanh.
- Không ký hợp đồng đại lý Internet công cộng.
2. Trường hợp có thu cước khi cung cấp dịch vụ Internet cho người sử dụng:
Thực hiện việc đăng ky kinh doanh và ký hợp đồng đại lý Internet.
2. Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng: Có giấy chứng nhận.
đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 8: Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trước khi đưa vào hoạt động
phải có đủ các điều kiện sau:
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3
2. Đần tư hệ thống trang thiết bị máy chủ quản lý tập trung để thực hiện các biện
pháp kỹ thuật, nghiệp vụ đảm bảo an toàn biết bị an ninh thông tán tương xing với quy.
mô kinh doanh của điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Có giấy chứng nhân đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng.
Chương III   Chương III
ĐIỀU KIỆN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN DỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG CUNG
CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 9: Điều kiện cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cưng cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng
Các đơn vị, tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng khi có đủ các điều kiện sau:
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công
cộng.
2. Địa điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng cách tất cả các cổng
trường tiếu học, trường trung học cơ sử trường trang học phổ thông, trường phổ thông.
có nhiều cấp học, trường trung tâm giáo dục thường xuyên, trường phố thông dân tộc
nội tao, trường phổ thông dân tộc bán trí từ 20ôm trở lên.
Tổng diện tích các phòng máy của điểm cang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng tối thiếu 50 tr2 tại các khu vực đô thị hoại th loại II, hoại Hi; Tổi thiển 40 m2 tại các
đô thị loại IV, loại 30 m2 tại các khu vực khác.
3. Bảo đảm đứ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy.
4. Trang bị thiết bị và nội quy phông cháy, chữa cháy theo quy định về phòng.
chống cháy, nỗ của Bộ Công an.
5. Trang bị biển hiệu tại điểm cung cấp dịch vụ trong các trường hợp sau:
- Trường hợp cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng, biểu hiệu bao gôm
các nội dung sau: Tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh.
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ tô chơi điện tử công cộng đồng thời là điểm
cung cấp dịch vụ Iniernet nông cộng, biển hiệu bao gồm các nội dung sau: Đại lý.
Internet, tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh.
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện vử công cộng đồng thời là điểm
cung cấp dịch vụ hươnet công cộng của doanh nghiệp, biển hiệu bao gồm cáo vội dung
san: Điểm cung cấp dịch vụ miernet công cộng, tên donh nghiệp, số giấy pháp cung
cấp dịch vụ intermet của donh nghiệp, tân điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng.
ký kinh doanh.
6. Nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng theo quy định.

Chương IV
QIYỀN VÀ NGHĨA VỤ CÁC BÊN THAM GIA CUNG CẤP, SỬ DỤNG DỊCH
VỤ INTERNTT VÀ TRÒ CHOI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 10. Đại lý Internet công cộng
1. Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối Internet tại địa điểm mà mình được toàn
quyền sử dụng để cung cấp định vụ Internet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó.
2. Treo biển hiệu tại điểm cung cấp dịch vụ loomet, bao gồm các nội dung: Đại
lý Internet, số đăng ký kinh doanh.
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Irternet ở vị trí thuận lợi và để
nhìn phất. Nội quy này phải giá đầy đủ, ró tàng thời gian đông mở cửa đại lý Inemne,
công cộng theo quy định; các hành vi bị nghiêm cấm được quy định tại Điều 4; quyền
và nghĩa vu của người sử dụng dịch vụ được quy định tại Điều 14 quy định này.
4. Ký hợp đồng đại tý haernet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Inernet; chịu
sự kiểm tra, giám sát của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet đó.
5. Từ chối cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng vi phạm Điều 4 quy định này
hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
6. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
7. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
: 8. Không được hoạt động từ 23 giờ đêm đến 6 giờ sáng hôm sau.
9. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về lrternet và trò chơi diện tử
công cộng do Sở Thông tia và Truyền thông và các doanh cung cấp dịch vụ Iniernet tế.
chức.;
Điều 11. Điểm cụug cấp dịch vụ Internet công cộng của doanh nghiệp.
1. Thiết lập bệ thống thiết bị đầu cuối Irternet tại địa điểm mà doanh nghiệp được
toàn quyền sử dụng Lể cung cấp dịch vụ lrrernet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm
đó.
2. Trao biển hiệu tại điểm cung cấp dịch vụ Internet, bao gồm các nội dụng: Điểm
sung cấp dịch vụ Internet công cộng, tên doanh nghiệp, số giấy phép cung cấp dịch vụ
Internet của doanh nghiệp.
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Incemet ở vị trí thuận lợi và để
nhìn nhất Nội quy này phải ghi đầy đủ, ró răng thời gian đóng mở cửa của điểm cung.
cấp dịch va laiernet sông cộng theo quy định; Các hành vì bị nghiêm cấm được quy
định ngi Điều 4; Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ được quy định tại Điển:
14 quy định này.
4. Từ chối cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng vi phạm Điều 4 quy định này
hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
5. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
6. Chịn sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
3
7. Không được hoạt động từ 23 giờ đêm đến 6 giờ sáng hôm sau.
8. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về lựreret và trò chơi điện tử
công cộng do Sở Thông tin và truyền thông và các doanh cung cấp dịch vụ Internet tế.
chức.
Điều 12. Điểm cung cấp dịch vụ Irternet công cộng của các đơn vị, tổ chức,
cá nhân tà chủ các khách sạo, nhà hàng, văn phòng, sân hay, bến xa, quản cả phê.
điểm Bưu điện văn hóa xã và điểm công cộng khác.
4 Trường hợp cung cấp dịch vụ Internet có tan cước sử dụng dịch vụ
Internet:
1. Thiết lập hệ thống thiết bị đần cuối Internet tại địa điểm mà mình được toán
quyền sử dụng để cung cấp dịch vụ losenet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó.
2. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Inernet ở vị trí thuận lợi và đẽ
nhân nhất Nội quy này phải ghi đấy đô, cở răng thời gian đóng mô cửa điểm cung cấp
dịch vụ Inttriet theo quy định; các hành vi bị nghiêm cầm được quy định tại Điều 4;
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ được quy định tại Điều 14 quy định này.
3. Tử chối cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng vi phạm Điều 4 quy định này
hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cang cấp dịch vụ Iniernet; Chậu
sự kiểm tra, giám sát của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet đó.
5. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
6. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
7. Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm.
8. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Laternet và trò chơi điện tử
công cộng do Sở thông tin và Truyền thông và các doanh, cang cấp dịch vụ Internet tổ.
chức.
*/ Trường hợp cung cấp dịch vụ Internet không thu cước sử dụng dịch vụ.
Internet:
1. Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối Internet tại địa điểm mà mình được toàn.
quyền sử dụng để cung cấp dịch vụ Intenet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó.
2, Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Iuernet ở vị trí thuận lợi và đễ
nhìn nhất Nội quy này phải ghi đầy đủ, rõ ràng thời gian đóng mở cửa điểm cang cấp
dịch vụ Iiternet theo quy định; các hành vi bị nghiêm cấm được quy định tại Điều 4;
Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng tịch vụ được quy định tại Điểu 14 quy định này..
3. Từ chối cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng vi phạm Điều 4 quy định này.
hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền:
4. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
5. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm cóa cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền
6. Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm.
7. Than gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Intemet và trò chơi điện tử
công cộng do Sở Thông tin và Truyền thông và các doanh cung cấp dịch vụ htterntt tổ.
chức.
6
Điều 13. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại địa
điểm mà mích được loản quyền sử dụng để cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng
cho người chơi tại địa điểm đó.
2. Được cung cấp dịch vụ Internet sau khi đã ký hợp đồng đại lý Internet với.
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trtercc; Chịu sự kiểm tra, giám sát cửa doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ Internet đó
3. Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ trở choi điện tử công cộng ở vị trí
thuận lợi và để nhìn nhât Nội quy này phải ghi đầy đủ, rõ ràng thời gian đóng mới của
điểm cung cấp dịch vụ tro choi điện th công cộng theo quy định; Các hành vi bị nghiêm
câm được quy định tại Điều 4; Quyền và nghĩa vạ rủa người sử dụng dịch vụ được quy
định tại Điều 14 quy định này.
4. Từ chối cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng vi phạm Điều 4 quy định này
hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
5. Tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.
6. Niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi 01 đã được phê duyệt nội dung, kịch
bòn tại điểm cung cấp dịch vạ kèm theo phân loại trò choi theo độ tuối; Thông tin được
cập nhật từ trang thông tin điện tở của Bộ Thông tin và Truyền thông
(Www.mic.gov.vn).
8. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet và trò chơi điện tử
công cộng do Sở Thông tân và Truyền thông và cáo doanh nghiệp tổ chức.
9. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền.
10. Không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng hôm sau.
Điều 14. Người sử dụng dịch vụ Internet và trò chơi điện tử rông cộng
1. Được sử dụng các dịch vụ trên Internet trừ các dịch vụ bị cấm theo quy định.
của pháp luật.
2. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ Inemet và trẻ chơi.
điện tử công cộng.
3. Không được kinh doanh lại các dịch vụ Internet dưới bất kỳ hình thức nào.
4. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin.
5. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin do minh đưa vào, lưu trê, truyền đi trên
Internet.
6. Không đưa vào Internet hoặc lợi dụng Inernet để truyền bá các thông tin, hình
ảnh đồi trợy, vi phạm thuần phong mỹ tục hoặc để chống lại Nhà nước đông hòa Xã hội
Chủ nghĩa Việt Nam, gây rối an ninh, trật tự an toàn xã hội.
7. Không sử dụng Inermet để đe đọa, quấy rối, xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm
người khác.
8. Không sử dụng công cụ phần mềm để truy nhập, sử dụng dịch vụ Internet trái
phép.
9. Không tạo ra và cố ý lan truyền, phát tán các chương trình vinh trên hoernet.
7
10. Không đánh cắp và sử dụng mật khẩu, khóa mật mã, thông tin riêng của tế
chức, cá nhân hoặc phổ biển cho người khác sử dụng.
11. Khi phát hiện các trung thông tin, dịch vụ trên Inernet có nội dung chống lại
Nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ ngữa Việt Nam, gây mất an ninh trật tự xã hội phải
nhanh chóng thông báo về Sở Thông tin và Truyền thông hoặc các cơ quan chức năng
gần nhất để kịp thời xử lý.
12. Được chơi các trò chơi điện rử trừ các trò chơi điện tử bị cấm theo quy định.
của pháp luật.
13. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình.
14. Không được lợi dựng trò chơi điện tử để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật.
15. Thực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân theo yêu cầu của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Điều 15. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet
1. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Iniernet thực hiện các quyền và nghĩa vụ.
được quy định ại Điều 7 Nghị định 72/2015/NĐ-CP ngày 15///2013 của Chính phủ về
quản lý, rung cấp, sử dụng dịch vụ Intemei và thông tin trên mạng và các quy định khác
của Nhà nước và UBND tỉnh trong hoạt động Internet.
2. Được ký hợp đồng đại lý lrternet với điểm cung cấp dịch vụ Internet và trở
chơi điện tử công cộng sau khi điểm này có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh địch.
vụ Internet và trở chơi điện tử công cộng, giấy chứng nhận đi điều kiện hoạt động điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Ngừng cung cấp dịch vụ và chấm dứt hợp đồng đại lý theo các điều khoản của
hợp đồng đối với các điểm cung cấp dịch cụ Inemet và trẻ chọi diện tử công công khi.
có ý kiến của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác bảo đảm an toàn, an.
ninh thông tin và điều tra, ngân chận các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và trò chơi điện tử công cộng.
5. Định kỳ hàng quý (trước ngày 15 của tháng kể tiếp) báo cáo về Sở Thông tin
và Truyền thông về tình hình triển kiai các dích vụ trterner, danh sách các điểm cung
cấp dịch vụ Inermtt của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; mẫu hợp đồng đại lý trnemet
công cộng; tình hình tập huấn cho các đại lý Internet công cộng.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông
I. Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thành phố trong việc cấp, sửa đổi, bổ
sung, gia bạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trỏ chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
2. Tham mưu UBND tỉnh ban hành quyết định công bố thủ tục hành chính trong
lĩnh vực cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy cháng nhận đủ điều kiện hoạt động
8
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
2. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trẻ choi điện tử công cộng
được cấp và bị tha hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đầm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông cập nhật danh sách các trò nhơi Gì
đã được phê duyệt nội dung, kịnh bảo và danh sách các trò chơi G1 đã b; tha hồi quyết
định phê duyệt nội dung, kịch bản trên trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và
Truyền thông.
3. Chủ trì, phối hợp với UBXD các huyện, thành phố và các doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ Interner, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử để phổ biến pháp.
luật về quản lý Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc quản lý, thanh tra,
kiểm tra tình hành hoạt động của các điểm truy nhập inernet công cộng và trò chơi diện
tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
1. Xử lý theo thẩm quyền đối với các hành vi vi phạm quy định về cung cấp và sử
dụng dịch cụ hoersat tại các: điểm trny nhập Intmat công cộng và nò chơi điện tử công
cống theo quy định tại Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.
8. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này, định kỳ 06.
tháng/01 lầo và đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh; Báo các, đề xuất với Cục Viễn
thông- Bộ Thông tin và Truyền thông hoặc UBND tỉnh những biện pháp quản lý phả.
hợp với tình hình phát triển các điêm cung cấp dịch vụ htternet và trẻ chơi diện tử công.
cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 17. Công an tỉnh
1. Thối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Công an các tỉnh, thành phố
khác thực hiện các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ để đảm bảo an toàn mạng lưới và an.
ninh thông tin trong hoạt động Internet theo quy định của Bộ Công an.
2. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan chức năng có liên quan.
hướng dẫn, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động Internet.
3. Cai đạo Công an các huyện, thành phố thực hiện công tác quản lý các điểm
cung cấp dịch vụ Intermet và trò chơi điện tử công cộng tại địa phương.
Điều 18. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chỉ đạo các Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phế và các trường.
học trực thuộc thực hiện Quy định này trong nhà trường.
2. Thực hiện tuyên truyến, hướng dẫn việc sử dụng dịch vụ Internet và trò chơi.
điện tử công cộng cho học sinh, phụ huynh học sinh trong và ngoài trường học.
Điều 19. UBND các huyện, thành phố
1. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông trong
việc thẩm định bố sơ đề nghị cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi, gia hạn, cấp lại giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Cập nhật danh sách các trò chơi Gi đã được phê duyệt nội dung, kịch bản và
9
chính sách các trẻ chơi 61 đã bị thu hồi quyết định phê duyệt nội dung, kích bản trên
trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và Truyền thông và thông báo cho các chủ:
điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc quản lý, thanh tra,
kiểm tra, thống kế tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Inermet công cộng và trẻ
chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
4. Chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật về quản lý Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
5. Báo cáo định kỳ 06 tháng/01 tần và đột xuất theo yêu cầu của Sở Thông tin và
Truyền thông về tình hình hoạt động các điểm cung cấp dịch vụ intrrnet và trò choi.
điện tử công cộng tại địa phương.
Điều 20. Báo Bà Rịa-Vũng Tàu, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh
Tăng thời lượng phát sóng, đăng tải tin, bải để phổ biến Quy định này và các văn
bản quy phạn pháp luật có liên quan nhằm tạo bước chuyển biến nhận thức một cách
mạnh mẽ cho người dân tuân thả đúng pháp luật; Thông báo rộng tài các dọt thanh,
kiểm tra và kết quả xử lý vi phạm.
Điều 21. Điều khoản chuyển tiếp
Các điểm cung cấp dịch vụ Internet và trò chơi điện tử công cộng đã đi vào hoạt
động trước khi Quy định này có hiệu lực thi hành thì các đơn vị, tổ chức, cá nhân phải
thực hiện thủ tục sin cấp giấy chứng nhận để điều kiện hoạt động điểm cung vấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Sửa đồi, bổ sung quy định
Trong quá trình thực hiện, nến có những khó khăn, vướng mắc, các tổ chức, cá
nhân phản ảnh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh xem xét, bổ sung, sửa đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH A
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Dũng
1 Q
