Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 25.09/2015/14194119 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
CỘNG : HÒNG TIA DIỆN TU CHANG PHU T   và việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 04 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2014/TTLT-TTCP-BNV ngày 08 tháng 9
năm 2014 của Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức căng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh trạ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ưong, Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 317/TTr-TT ngày
08 tháng 5 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1900/Ttr-SNV
ngày 07 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng của Thanh tra tỉnh Bến Tre
1. Thanh tra tỉnh Bến Tre (sàu đây gọi tắt Thanh tra tỉnh) là cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban.
nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống tham nhũng; tiến hành thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố.
cáo và phòng, chống than nhũng theo quy định của pháp luật.
2. Thanh tra tỉnh có tư cách pháp nhân, có con đấu và tải khoản riêng;
chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân
tỉnh mà trực tiếp là Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo về
công tác, hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
3. Trụ sở làm việc của Thanh tra tỉnh đặt tại số 108, đường 3/2, phường 3,
thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Thanh tra tỉnh
Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật
về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và các nhiệm vụ,
quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, để án,
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
c) Dự tháo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh.
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra các
huyện, thành phố.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch
khác theo quy định của pháp luật.
c) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị
thuộc Thanh tra tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng sau
khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố, Giám đốc sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra
hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra các huyện, thành phố,
Thanh tra sở.
6. Về thanh tra:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương
trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra các huyện, thành phố, Thanh tra sởt,
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, của cơ quan chuyển môn thuộc Ủy ban nhận dân tỉnh;
thanh tra vụ việc phức tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố; thanh tra đối với doanh nghiệp Nhà nước do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và các cơ quan, đơn vị khác theo kế hoạch.
được duyệt hoặc đột xuất khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
2
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị,
quyết định xử lý về thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định.
xử lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố khi cần thiết;
e) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng
phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
gian; quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, Chánh thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố kết luận
nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
g) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
thanh tra trong phạm vi quản lý của sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố khi
phát hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh
tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố
cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện việc tiếp cộng dân tại trụ sở làm việc
theo quy định;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tính trọng việc
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp để làm tốt
công tác giải quyết khiếu ngi, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
c) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố
cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao;
đ) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, Giám đốc sở đã giải quyết nhưng có dấu hiện vi phạm pháp
luận trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật.
thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết lại theo quy định;
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết
khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh;
e) Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo.
thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
8. Về phòng, chống tham nhũng:
3
a) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống
tham những của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phối hợp với cơ quan Kiểm toán nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện
kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử
lý người có hành vi tham nhũng;
c) Tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp
luật về phòng, chống tham nhũng; tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác.
minh, kết luận, xử lý vi phạm về minh bạch tải sản, thu nhập trong phạm vi địa
phương mình; định kỳ báo cáo kết quả về Thanh tra Chính phủ;
c) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong
hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những.
9. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
và phòng, chống tham những được thực hiện quyền hạn của Thanh tra tỉnh theo
quy định của pháp luật; được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quan cử cán bộ,
công chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo, phòng, chống tham những theo quy định của pháp luật và sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
11. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng
cơ sở dữ liệc phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ
được giao.
12. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rứt kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiện công tác thông tin, tộng
hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
toam nhũng theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, các phòng
nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; quản lý biên chế, công chức, thực hiện các chế
độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, đáo tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật.
và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
1A. Phối hợp với Giám đốc sở, chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh Thanh tra; tham.
gia ý kiễn thỏa thuận về việc điều động, luân chuyển Thanh tra viên thuộc
Thanh tra sở, Thanh tra các huyện, thành phố.
35. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo.
quy định của pháp luật.
4
Điều 3. Lãnh đạo Thanh tra tỉnh
1. Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra và không quá 03 Phó Chánh Thanh tra.
2. Chánh Thanh tra tỉnh là người đứng đầu cơ quan Thanh tra tỉnh, chịu.
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Thanh tra tỉnh.
Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra tỉnh áo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra
Chính phá ban hành và sau khi thống nhất với Tông Thanh tra Chính phủ.
Việc miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất với
Tổng Thanh tra Chính phủ.
3. Phó Chánh Thanh tra tỉnh là người giúp Chánh Thanh tra tỉnh và chịu
trách nhiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh và trưốc pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công; khi Chánh Thanh tra tỉnh vắng mặt, một Phó Chánh Thanh tra tỉnh
được Chánh Thanh tra tỉnh ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra tỉnh.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh.
tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh.
Việc miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh, tra tỉnh do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật và đề nghị của Chánh
Thanh tra tỉnh.
4. Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với Chánh
Thanh tra và Phó Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh
1. Các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh gồm:
a) Văn phòng
b) Các Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 1, 2, 3.
c) Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng.
d) Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra
2. Chánh Thanh tra quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật, ban hành Quy phế
tổ chức và hoạt động của Thanh tra tỉnh.
Điều 5. Biên chế của Thanh tra tỉnh
1. Biên chế công chức của Thanh tra tỉnh được giao trên cơ sở vị trí việc.
làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên
chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh được cấp có thẩm
quyền giao.
5
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
làm, cơ cấu ngạch công chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, báng năm.
Thanh tra tỉnh xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp.
luật bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1686/QĐ-UBND ngày 22 tháng 7 năm 2009 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Bến Tre về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU; TT.HĐND tỉnh (b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Bảo Đồng Khởi, Đài PTTH (đưa tin);
- NC: TH, NC, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
6
