Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:21:22 +07:00
ỦY BẦN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 01 tháng7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công
cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căi cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên
mạng;
Căn cứ Nghị định số 27/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2018 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điếu của Nghị định số 73/2013/NĐ-CP.
ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ vế quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vự
Internet công cộng và thông tin trên mạng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
833/TTr-STTTT ngày 13 tháng 6 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý điểm
truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố, Thủ trường các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liến.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2
2. Quyết định hày có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 7 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 18/2016/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy định về quản lý điểm truy nhập Iniernet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh
Bến Tre./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ TTTT (thay báo cáo);
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Các Bản đảng;
- UBMTTQVN và các Đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, TP;
- Báo Đồng Khởi; Đài PTTH;
- Website tỉnh;
- Trung tâm TTĐT (02);
- Ban Tiếp dân (để niêm yết);
- Chánh, PCVP KGXV;
- Phòng KGVX, TH;
- Lưu: VT (Ty).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trộ chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(kèm theo Quyết định số 25 /2019/QĐ-UBND ngày 01 tháng7 năm 2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về thời gian hoạt động của đại lý Internet và
điểm truy nhập Inermet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng; điều kiện về diện tịch các phòng máy đối với điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; thẩm quyến, quy trình, thủ tục cấp,
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bến
Tre.
2. Những nội dung khác liên quan đến quản lý điểm truy phập Internet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không được quy.
định tại quy định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 72/2013/NĐ-
CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng
dịch vụ Iniernet công cộng và thông tin trên mạng (sau đây gọi tắt là Nghị định.
số 72/2013/NĐ-CP) và 27/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm.
2018 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về quản lý, cung
cấp, sử dụng dịch vụ Internet công động và thông tin trên mạng (sau đây gọi tất
là Nghị định số 27/2018/NĐ-CP).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với chủ điểm truy nhập Internet công cộng; chủ
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; các cơ quan quản lý nhà
nước, các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG, DIỆN TÍCH PHÒNG MẤY
Điều 3. Thời gian hoạt động của đại lý Internet và điểm truy nhập
Internet công cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng
2
Thời gian hoạt động của đại lý Internet và điểm truy nhập Iatermet công
cộng của doanh nghiệp không cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công công từ 08
giờ đến 22 giờ hàng ngày.
Điều 4. Điền kiện về diện tích các phòng máy đối với điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Tổng diện tích phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn tỉnh phải đảm bảo tối thiểu:
- Không nhô hơn 50m2 đối với đô thị loại II và III;
- Không nhỏ hơn 40m2 đối với thị loại IV và loại V;
- Không nhỏ hơn 30m2 đối với các khu vực khác.
Chương III
QUY TRÌNH, THỦ TỤC CẤP, SỬA ĐỐI, BỒ SƠNG, GIA HẠN, CẤP
LẠI, THU HỔI GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cưng cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng
Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng theo quy định tại Điều 352 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP đã
được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 của Nghị định số 27/2018/NĐ-CP.
Điều 6. Thẩm quyền, thủ tục cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại
Giấy chứng nhận
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân
dân cấp huyện) là cơ quan có thẩm quyền cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại,
thu hồi Giấy chứng nhận.
2. Phòng Văn hóa và Thông tin là đơn vị chủ trì tham mưu giúp Ủy ban.
nhân dân cấp huyện trong việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi
Giấy chứng nhận.
3. Thủ tục cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận thực
hiện theo quy định tại các Điểu 35b, 36c, 35d Nghị định số 72/2013/NĐ-CP đã
được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 của Nghị định số 27/2018/NĐ-CP.
Điều 7. Quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế cấp, sửa đổi, bổ
sung, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận
1. Quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế cấp Giấy chứng nhận.
Trong thời bạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ:
sơ theo quy định, Phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện thẩm định hồ sơ, kiểm
tra thực tế và tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận cho
tổ chức, cá nhân.
3
2. Quy trình thẩm định hồ sơ sửa đối, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy.
chứng nhận
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy
đủ theo quy định, Phòng Văn hóa và Thông tin tiến hành phân tích, đánh giá
việc đáp ứng yêu cầu cận hồ sơ, tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp 1
Giấy chứng nhận sửa đổi, bổ sung, thay thế cho Giấy chứng nhận cũ (đối với :
trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung), ban hành quyết định gia bạn (đối với
trường hợp gia hạn) hoặc cấp lại Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân.
3. Trường hợp từ chối, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức, cá nhân biết.
Điều 8. Thu hồi Giấy chứng nhận
1. Việc thu hồi Giấy chứng nhận của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chời
điện tử công cộng thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 350 Nghị định số
72/2013/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 của Nghị định số:
27/2018/NĐ-CP.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào kết quả thanh tra, kiểm tra của
các phòng chuyên môn trực thuộc hoặc căn cứ đề nghị của các cơ quản quản lý
nhà nước có thẩm quyền ra quyết định thu bồi Giấy chúng nhận. Phòng Văn -
hóa và Thộng tin tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định.
thu hồi Giấy chứng nhận của các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật
3. Việc cấp lại Giấy chứng nhận đối với chủ điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng sau khi bị thu hồi thực hiện theo quy định tại Khoản 2,
Điều 254 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 của
Nghị định số 27/2018/NĐ-CP.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC CỔ LIÊN QUAN
Điều 9. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt
động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ truy nhập Internet công cộng và trờ
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh;
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện công tác tuyên.
truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về quản lý Internet và trò chơi điện
tử công cộng trên địa bàn tỉnh;
3. Dược phép sử dụng các biện pháp kỹ thuật, bao gồm cá phần mềm
quản lý đại lý Internet để quản lý điểm truy nhập Inemet công cộng và điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, tuy nhiên phải đảm bảo không làm
ảnh hướng đến chất lượng dịch vụ truy nhập Internet tại đại lý; không thu thập
trái phép thông tia cá nhân, vi phạm quyền riêng tư của người sử dụng; bảo đảm -
4
sự cạnh tranh bình đẳng giữa các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập, dịch
vụ ứng dụng và nội dung thông tin trên Internet tại đại lý;
4. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị có liên quan
thanh trả, kiểm tra nhằm ngân chặn và xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi
phạm trong hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Inernet và trò chơi điện tử
công cộng theo quy định của pháp luật hiện hành;
5. Hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thành phố thực.
hiện chức năng quản lý, thanh tra, kiểm tra, thống kê, báo cáo tình hình hoạt.
động của điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chời
điện tử công cộng tại địa phương;
6. Định kỳ hàng năm báo cáo về Bộ Thông tin và Truyền thông; Ủy ban
nhân dân tỉnh theo đúng quy định.
Điều 10. Công an tỉnh
1. Triển khai công tác đảm bảo an toàn, an nính và phòng, chống tội
phạm trong hoạt động cang cấp, sử dụng dịch vụ Internet và trò chơi điện tử
công cộng;
2. Thư thập, xử lý thông tin, tài liệu, phát hiện, điều tra hành vi liên quan
đến hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng xâm
phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, bí mật nhà nước và các hành vi vi
phạm pháp luật khác;
3. Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ liên quan và Công an các huyện, thành
phố phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện công tác quản lý hoạt động.
cung cấp, sử dụng dịch vụ trternet, trò chơi diện tử trên mạng tại các điểm truy
nhập Inemet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
tại địa phương.
Điều 11. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan
xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ
hiernet và trò chơi điện tử công cộng trong các trường học và các cơ sở giáo
dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật;
2. Truyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thì hành pháp luật về Internet, trở
chơi điện tử cho học sinh, sinh viên; hướng dẫn, tạo điều kiện, định hướng học.
sinh, sinh viên sử dụng Internet vào các hoạt động có ích, thiết thực trong học
tập, cuộc sống bản thân và gia đình.
Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Cung cấp thông tin các doanh nghiệp đăng ký hoạt động kinh doanh trở
chơi điện tử công cộng;
2. Hướng dẫn Phòng Tài chính Kế hoạch các huyện, thành phố về thủ tục
đăng ký hộ kinh doanh trong lĩnh vực kinh doanh trò chơi điện tử.
5
Điều 13. Sở Tài chính
1. Hướng dẫn việc thu phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy.
chứng nhận sau khí liên Bộ Tài chính - Thông tin và Truyền thông ban hành.
quy định về lệ phí cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bố trí kinh phí đảm bảo việc tuyên truyền, tập huấn, phổ biến giáo dục
pháp luật; công tác thẩm định cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi
giấy chứng nhận; công tác quản lý, cung cấp, kiểm tra dịch vụ Intemet và hò
chơi điện tử công cộng.
Điều 14. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Tổ chức thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động của các điểm
truy nhập Internét công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
tại địa phương theo thẩm quyền;
2. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và bị thu hồi Giấy chứng nhận trên địa bàn;
3. Giải quyết các khiếu nại về Giấy chứng nhận;
4. Báo cáo định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/6), báo cáo năm (trước ngày
10/12 hàng năm) và đột xuất theo yêu cầu của Sở Thông tin và Truyền thông về
tỉnh hình hoạt động các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại địa phương về Sở Thông tin và Truyền
thông.
Điều 15. Báo Đồng Khởi, Đài Phát Thanh và Truyền hình Bến Tre
Tăng cường công tác tuyên truyền, đăng tải tin, bài phổ biến Quy định này
và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan nhằm nâng cao nhận thức cho
người dân, các cơ sở kinh doanh và người sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử tuân thủ.
dùng quy định của pháp luật, nhất là học sinh, sinh viên hiểu rõ mặt tích cực và
tiêu cực của trò chơi điện tử.
Điều 16. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet trên địa bàn
1. Đăng ký hợp đồng đại lý Internet mẫu với Bộ Thông tin và Truyền
thông (Cục Viễn thông) để thực hiện thống nhất trong toàn doanh nghiệp. Tổ
chức kỳ hợp đồng đại lý Intermet với các tổ chúc, cá nhân trên địa bàn đáp ứng
các điều kiện theo quy định;
2. Có trách nhiệm thông báo, hướng dẫn các chủ điểm truy nhập Internet
công cộng có cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử đang hoạt động và chủ điểm.
đăng ký mới dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện các thủ tục cấp giấy
chứng phận đủ điều kiện hoạt động theo Quy định này và các văn bản khác có
liên quan;
3. Thường xuyên kiểm tra, giám sát hướng dẫn các chủ điểm truy nhập
Internet công cộng, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực
6
hiện đúng các điều khoản đã ký kết trong hợp đồng, các quy định của pháp luật
về cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi điện tử công cộng;
4. Báo cáo định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/6), báo cáo năm (trước ngày
10/12 hàng năm) về Sở Thông tin và Truyền thông và báo cáo đột xuất khi có
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông;
5. Chủ động tổ chức hoặc phổi hợp tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn.
các quy định của pháp luật có liên quan đến các điểm truy nhập Interntt công -
cộng, các điểm cung cấp dịch vụ trổ chơi điện tử công cộng do đơi vị ký kết
hợp đồng cung cấp dịch vụ;
6. Cập nhật và thông báo danh sách trò chời G1 đã được Bộ Thông tỉn và
Truyền thông phê duyệt nội dung, kịch bản hoặc thu hồi quyết định phê duyệt.
nội dung, kịch bản đến các điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng sử
dụng dịch vụ Intetnet của doanh nghiệp.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các doanh nghiệp,
tổ chức, cá nhân có liên quản phản ảnh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền
thông để nghiên cứu, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi; bố
sung Quy định này cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
D T CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
