Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Tínai: Thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:45:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc Lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số:25/2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bau hành quy định quản lý về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhăn hàng
hoá, đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luậ: Tổ chức HĐND và UBND, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật, ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm hàng hoá, ngày 21/11/2007;
Căn cứ Luật Đo lường, ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 89/2006/NĐ-CP, ngày 30/8/2006 của Chính phủ về
nhãn hàng hoá;
Căn cứ Nghị định số 127/2007/NĐ-CP, ngày 01/8/2007 của Chính phủ,
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn yy.
thuật;
Căn cứ Nghị định số 132/2008/NĐ-CP, ngày 31/12/2008 của Chính phu,
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa,
Căn cứ Nghị định số 86/2012/NĐ-CP, ngày 19/10/2012 của Chính phủ,
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đơ lường.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tó trình số
27/TTr-SKHCN, ngày 25/6/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý về tiêu:
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhãn hàng hóa, đo lướng và chất lượng sản phẩm.
hàng hoá trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Bãi bỏ Chỉ thị số 01/2010/CT-UBND, ngày 19/01/2010 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh, về việc đẩy mạnh công tác quản lý chất lượng sản phẩm.
hàng hoá trên địa bàn tỉnh và Chỉ thị số 03/2010/CT-UBND, ngày 16/12/2010
của Uỷ ban nhân dân tỉnh, về việc tăng cường công tác quản lý vệ đc lường, chất
lượng trong kinh doanh xăng đầu trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghê. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ KHCN;   CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ KHCN;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (để kiểm tra);
- Các Sở, ban, ngành;
- Báo Đắk Lắk, đài PTTH tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   Hoàng Trọng Hải
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh; Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, TH. B
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮI LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý về têu chuẩn. quy chuẩn kỹ thuật, nhăn hàng hoá, đo lường và
chất lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND,
ngày 14 tháng 7 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk).
Chương I:
Những quy định chung
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định công tác quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật, nhận hàng hóa, do lường và chất lương sản phẩm, hàng hóa trên.
địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1) Các sở, ban, ngành theo phân cấp quản lý chuyên ngành có chức năng
quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, đe lưòng và
chất lượng sản phẩm, hàng hóa (gọi tắt là Sở quản lý chuyên ngành).
2) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là UBND cấp.
huyện).
3) Các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật, nhân hàng hóa, do lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên địa
bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
1. Sản phẩm là kết quả của quá trình sản xuất hoặc cung ứng dịch vự
nhằm mục đích kinh doanh hoặc tiêu dùng.
2 Hàng hoá là sản phẩm được đưa vào thị trường, tiêu dùng thông qua
trao đổi, mua bán, tiếp thị.
3. Sản phẩm, hàng hoá nhóm 1 là sản phẩm, hàng hoá không có khả năng
gây mất an toàn; là sản phẩm, bảng hoá trong điều kiện vận chuyển, lưu gữ.
bảo quân, sử dụng hợp lý và đúng mục đích, khong gây hại cho người, động vật,
thực vật, tài sản, môi trường.
... Sản phẩm, hàng hoá nhóm 2 là sản phẩm, hàng hưá có khả năng gày
mất an toàn; là sản phẩm, hàng hoá trong điều kiện vận chuyển, lưu giữ, bảo.
quán, sử dụng hợp lý và đúng mục đích, vẫn tiềm ấn khả năng; gây hai cho.
người, động vật, thực vật, tài sản, môi trường.
Sản phẩm, hàng hóa nhóm 2 được quy định trong quy chuẩn kỹ thuật, văn.
3
bản quy pham pháp luật đối với sản phẩm, hàng hoá tương ứng do các Bộ quán
lý ngành, lĩnh vực ban hành trong lĩnh vực được phân công quản lý,
5. Tiêu chuẩn là quy định về đặc tỉnh kỹ thuật và yêu cầu quản lý dùng
làm chuẩn để phân loại, đánh giá sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ, quá trình, mỗi
trường và các đối tượng khác trọng hoạt động kinh tế - xã hội nhằm nâng cao.
chất lượng và hiệu quả của các đối tượng này.
Tiêu chuẩn do một tổ chức công bố dưới dạng văn bản để tự nguyện áp.
dụng.
6. Quy chuẩn kỹ thuật là quy định về mức giới hạn của đặc tỉnh kỹ thuật
và yê: cấu quản lý mà sản phẩm, bảng hoá, dịch vụ, quá trình, môi trường và
các đối tượng khác trong hoạt động kinh tế - xã hôi phải tuân thủ để bảo đảm an,
toàn, vệ sinh, sửa khoả con người; bảo vệ động vật, thực vật, mói trường; bác vệ
lợi lch và an ninh quốc gia, quyền lợi của người tiêu dùng và các yêu cầu thiếu
yếu khác.
Quy chuần kỹ thuật gồm quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ quản lý
chuyên ngành ban hành và quy chuẩn kỹ thuật địa phương do Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh ban hành dưới dạng văn bản để bát buộc áp dụng.
7 Công bố hợp chuẩn là việc tổ chức, cá nhân tự công bố sản phẩm, hàng
hóa, dịch vụ, quá trình, môi trường phù hợp với tiêu chuẩn tương ứng.
8. Công bố hợp quy là việc tổ chức, cá nhân tự cúng bố sản phẩm, hàng
hóa, dịch vụ, quá trình, môi trường phù hợp véi quy chuẩn ký thuật tương ứng
9 Nhăn hàng hóá là bản viết, bản ín, bản vẽ, bản chụp của chữ, hình vẽ,
hình ảnh được dàn, in, đình, đúc, cham, khắc trực tiếp trên hàng hoá, bao bì
thương phẩm của hàng hoá hoặc trên các chất liệu khác được gắn trên hàng hóá,
bao bì thương phẩm của hàng hoá
10. Ghi nhân hàng hoở là thể hiện nội dung cơ bản, cần thiết về hàng hoá
lên nhân hàng hoá để người tiêu dùng nhận biết, lắm cán cứ lưa chọn, tiêu thu và
sử dụng; để nhà sản xuất, kinh doanh quảng bá cho hàng hoá của minh và để các
cơ quan chức năng thực hiện việc kiểm tra, kiểm soát.
11. Phương tiện đo là phương tiện kỹ thuật để thực hiện phép đo.
12. Phương liện đa phóm 1 là phương tiện đo được sử dụng trong nghiên.
cứu khoa học, điều khiển, điều chỉnh quy trình công nghệ, kiểm soát chất lượng
trong sản xuất hoặc các mục đích khác không quy định tại Khoản13 Điều này.
13. Phương tiện đo nhóm 2 là phương tiện do được sử dụng để định lượng
hàng hóa, dịch vụ trong mua bán, thanh toán, bảo đảm an toàn, bảo vệ sức khỏe
công đồng, bảo vệ môi trường trong thanh tra, kiểm tra, giảm định tư pháp và
trong các hoạt động công vụ khác.
14. Phê duyệt mẫu là biện pháp kiểm soát vế do lường do Tổng cục Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện để đánh giá, xác nhận mẫu phương tiện
ác hoặc mẫu của loại (vpe) phương tiện do (sau đây goi tắt là mẫu) phù hợp với
yêu cầu kỹ thuật đo lường.
4
25. Kiểm định là biện pháp kiểm soát về đo lưởng do tổ chức kiểm định
phương riện đo được chỉ định thực hiện để đánh giá, xác nhận phương tiện de
đảm bảo phù hợp với yêu cầu kỹ thuật đo lường.
16, Hiệu chuẩn là hoạt động xác định, thiết lập mối quan hệ giữa giá trị đo
của chuẩn đo lường, phương tiện đo với giá trị đo của đại lượng cần đo.
17. Thứ nghiêm là việc xác định một hoặc một số đặc tính kỹ thuật đo
lường của phương tiện đo, chuẩn đo lường.
18 Đấu định lượng là kỷ hiệu để công bổ lương của hàng đóng gói sắn
phù hợp với yêu cầu kỹ thuật đo lường.
19. Hàng đúng gói sẵn theo định lượng là nàng bóa được định lượng.
đóng gói và ghi định lượng trên nhân hàng hóa mà không có sự chứng kiến của
bên mua.
20 Hảng đóng gói sẵn theo định lượng nhóm 2 là hàng đóng gói sẵn có số.
lượng lớn lưu thông trên thị trường hoặc có giá trị lớn, có khả năng gây tranh.
chấp, khiếu kiện về do lường giữa các bên trong mua bán, thanh toán, gây ảnh.
hưởng lớn đến sức khỏe, môi trường. Danh mục hàng đóng gói sẵn nhóm 2 phải
được kiểm soát theo yêu cầu kỹ thuật đo lưởng do cơ quan quản lý nhà nước vệ
đo lường quy định.
Chương II:
Những quy định cụ thể
Mục 1:
Quản lý về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
Điều 4. Xây dựng, công bố tiêu chuẩn cơ sở:
2. Tiêu chuẩn cơ sở do người đứng đầu tổ chức kinh tế, cơ quan nhà nước,
đơn vị sự nghiệp tổ chức xã hội - nghề nghiệp (gọi tất là cơ xé) tổ chức xây dựng.
và công bổ bằng văn bản để áp dựng trong các hoạt động của cơ sở.
2. Căn cứ xây dựng tiêu chuẩn cơ sở:
a) Các kết quả nghiên cứu khoa học và công nghệ;
b) Tiến bộ kỹ thuật, kinh nghiệm, nhu cầu và khả năng thực tiễn của cơ
sở;
c) Các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, khu vực hoặc nước ngoài
sương ứng được khuyến khích sử dụng để xây dựng hoặc chấp nhận thành tiên
chuẩn cơ sở.
3. Yêu cầu đối với tiêu chuẩn cơ sở:
a) Tiêu chuẩn cơ sở không được trái với quy chuẩn kỹ thuật và quy định.
của pháp luật hiện hành;

b) Tiêu chuẩn cơ sở cần được xây dựng phù hợp với trình độ tiến bộ khoa
học và công nghệ, đáp ứng được yêc cấu quản lý, sản xuất kinh doanh của cơ số,
4. Hoạt động xây dựng, công bố tiêu chuẩn cơ sở là bắt buộc đối với.
những cơ sở sản xuất sản phẩm, hàng hoá, quá trình, dịch vụ mà chưa có liên
chuẩn quốc gia để áp dụng.
5. Trình tự, thủ tục xây dựng, công bố tiêu chuẩn cơ sở thực hiện theo.
hướng dẫn tại Thông tư số 21/2007/TT-BKHCN, ngày 28/9/2007 của Bộ Khoa
học và Công nghệ, hướng dẫn về xây dựng và áp dụng tiêu chuẩn.
Điều 5. Xây dựng, ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa phương
1. Các Sở quản lý chuyên ngành quy định tại Điều 17 của Quyết định này.
căn cứ vào yên cấu quản lý hoặc theo yệu cầu của UBND tỉnh lập kế hoạch xéy
dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương đối với sản phẩm, hàng bóa nhóm 2 theo.
phân công quản lý trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Căn cứ xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương:
a) Tiệu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn
nước ngoài;
b) Kết quả nghiên cứu khoa học và công nghệ, tiến bộ kỹ thuật;
c) Kết quả đánh giá, khảo nghiệm, thử nghiệm, kiểm tra, giám định.
3. Chứ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa
phương để bắt buộc áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hoá nhóm 2 theo yếu
cầu quản lý hoặc các sản phẩm, hàng hoá nhóm 2 đặc thủ và yêu cầu cụ thể về
môi trường của tỉnh
4. Trình tự, thủ tục xây dựng, thẩm định, ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa.
phương thực hiện theo hướng dân tại Thông tư số 23/2007/TT-BKICN, ngày.
28/9/2007 của Bệ Khoa học và Công nghệ, hướng dẫn xây dựng, thẩm định và
ban hành quy chuẩn kỹ thuật.
Điều 6. Công bố tiêu chuẩn áp dụng:
1. Công bố tiêu chuẩn áp dụng là việc tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh.
doanh thông báo về tiêu chuẩn áp dụng hoặc các đác tỉnh cơ bản của sản phẩm.
hàng hoá, dịch vụ, quá trình, môi trường của mình.
2. Việc thông báo tiêu chuẩn áp dụng được thục hiện thông qua hình thức
ghi số hiệu tiêu chuẩn được áp dụng hoặc các đặc tỉnh cơ bản trên nhân hoặc bao.
gói sản phẩm, hàng hoá, hoặc trong các tài liệu giao địch, giới thiện sản phẩm.
dịch vụ, quá trình, môi trường và các hình thức thích hợp khác.
3. Công bố tiêu chuẩn áp dụng là bắt buộc đối với mọi tổ chúc, cá nhân
sản xuất, kinh doanh sản phẩm, hàng boá, dịch vụ, quá trình, môi trường.
Điều 7. Công bổ hợp chuẩn:
1. Công bố hợp chuẩn là hoạt động tự nguyện và chỉ áp dụng đối với các
sản phẩm, hàng hoá áp dụng tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn
6
quốn tế. Việc áp tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn quốc tế trong hoạt động công bố.
hợp chuẩn phải đáp ứng các quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất sản phẩm, hàng hoá áp dụng tiêu chuẩn quốc.
gia, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn quốc tế đăng kỳ hồ sơ công bố hợp chuẩn tại
Chủ cục Tiêu chuần Đơ lưòng Chất lượng thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh.
Đắk Lắk
3. Trình tự, thủ tục công bổ hợp chuẩn thực hiện theo hướng dẫn tại.
Thông tư số 28/2012/TT- BKHCN, ngày 12/12/2012 của Bộ Khoa học và Công
nghệ, quy định về công bố hợp chuận, công bố hợp quy và phương thức đánh giá
sự phù hợp với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
Điều 8. Công bố hợp quy:
1. Công bổ hợp quy là hoạt đội với các sản phẩm, hàng hoá
nhóm 2.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất sản phẩm, bảng hoá nhóm 2 đăng ký hồ sơ
công bố hợp quy tại các Sở quản lý chuyên ngành quy định tại Điều 17 của Quy
định này.
3. Trình tự, thủ tục công bố hợp quy thực hiện theo hướng dẫn tại Thông
tư số 28/2012/TT-3KECN của Bộ Khoa học và Công nghệ, quy định về công bể
hợp chuẩn, công bổ hợp quy và phương thức đánh giá sự phù hợp với tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
Điều 9. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
sản phẩm, hàng hóa có liên quan đến tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật:
1. Xây dựng, công bố tiêu chuẩn cơ sở để áp dụng cho sản phẩm, hàng
hóa do mình sản xuất mà chưa có tiêu chuẩn quốc gia.
2. Công bố tiêu chuẩn áp dụng cho sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ, quả
trình, môi trường.
3. Công bố sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ, quá trình, môi trường phù hợp.
với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật tương ứng.
4. Kinh doanh sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ, quá trình, môi trường được
công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bổ hợp chuẩn, công bố hợp quy theo quy định
5. Bảo đảm sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ, quá trình, môi trường phù hợp.
với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đã công bố.
6. Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Mục 2:
Quản lý về nhãn hàng hóa
Điều 10. Quản lý về nhãn hàng hóa:
7
1. Hàng hoá lưu thông, hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu phải có nhăn hàng
hoá, trừ các trường hợp quy định tại các Khoản 2,3 và 4 Điều 5 Nghị định số.
89/2006/NĐ-CP, ngày 30/8/2006 cửa Chỉnh phủ về nhãn bàng hóa.
2. Nội dựng và cách trình bày nhăn hàng hoá thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 89/2006/NĐ-CP của Chính phủ về nhân hàng hóa và các Thông tư.
hướng dẫn thi hành Nghị định này:
Điều 11. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
sản phẩm, hàng hóa có liên quan đến nhãn hàng hoá:
1. Sản xuất, kinh doanh sản phẩm, hàng hóa có đầy đủ nhân hàng hóa theo
quy định.
2. Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra nhà nước về nhân hàng hoá của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
Mục 3:
Quản lý về đo lường
Điều 12. Quản lý chuẩn đo lường:
1. Chuẩn đo lường đùng để kiểm định phương tiện đo phải được hiệu.
chuẩn bắt buộc.
2. Việc quản lý đối với chuẩn đo lường được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 24/2013/TT-BKHCN ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Bộ khoa học
và Công nghệ quy định về hoạt động kiểm định hiệu chuẩn, thử nghiệm phương
tiện đo chuẩn đo lường.
Điều 13. Quản lý phương tiện đo:
1. Đối với phương tiện đo nhóm 1:
ả) Yêu cầu kỹ thuật đo lưởng cơ bản của phương tiện đo phải được thể
hiện trên phương tiện do hoặc ghi trên nhãn hàng hóa, tài liệu đi kèm;
b) Cầu trúc của phương tiện do phải bảo đảm ngân ngừa sự can thiệp dẫn
đến làm sai lệch kết quả đo;
c) Đặc tỉnh kỹ thuật do lưởng của phương tiện đo phải phù hợp với yêu.
cều kỹ thuật đo lưởng đã được tổ chức, cá nhân công bố hoặc do cơ quan quản
lý nhà nước về do lưởng có thẩm quyền quy định áp dụng;
d) Được kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm theo yêu cầu của tổ chức, cá
nhân hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Việc kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm do tổ chức, cá nhân sản xuất,
xuất khẩu, nhập khẩu, sử dụng phương tiện đo lựa chọn, quyết định.
2. Đối với phương tiện đo nhóm 2:
a) Đáp ứng yệu cầu quy định tại các điểm a, b, c Khoản 1 Điều này;
8
b) Phái được phê duyệt mẫu trước khi sản xuất, nhập khẩu; phải có biện
pháp bảo đảm phương tiện đo được sản xuất hoặc nhập khẩn phù hợp với mắu:
đã phê duyệt;
c) Phải được kiểm soát theo yêu cầu kỹ thuật đo lường, phải được kiểm
định ban đầu trước khi đưa vào sử dụng, kiểm định định kỷ trong quá trình sở.
dụng và kiểm định sau sửa chữa.
3. Việc phê duyệt mẫu, kiểm định phương tiện đo nhóm 2 thực hiện theo.
quy định tại Thông tư số 23/2013/TT- BKHCN ngày 26/9/2012 của Bộ Khoa học
và Công nghệ quy định về đo lưởng đối với phương tiện đo nhóm 2.
Điều 14. Quản lý hàng đóng gói sản theo định lượng:
1. Hàng đóng gói sẵn theo định lượng phải phù hợp với thông tin ghi trên.
nhãn hàng hóa hoặc tài liệu đi kêm và phải phù hợp vội yêu cắc kỷ truật đo
hường đó tổ thức, cá nhân sản xuất, kinh doanh công bố hoặc do cơ quan quản lý
nhà nước về đo lường có thẩm quyền quy định.
2 Hàng đóng gói sản theo định lượng nhóm 2 phải phù hợp với yêu cầu
kỹ thuật đo lường, tuân thủ quy định của pháp luật về nhân hàng hóa và phải có
đẩu định lượng trên nhãn hàng hóa theo quy định.
3. Việc quản lý hàng đóng gói sẵn theo định lượng được thực hiện theo.
Luật Đơ lường và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 15. Quản lý hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm
phương tiện đo, chuẩn đo lưởng:
1. Các tổ chức hoạt động kiểm định, hiệc chuẩn, thử nghiệm phương tiện.
đo, chuẩn đo lường phải đảng ký lĩch vực hoạt động tại Sở Khoa học và Công
nghệ
2. Hoạt động kiểm định, hiện chuẩn, thử nghiệm phương tiện do, chuẩn
đo lường phải tuân thủ các quy định tại Thông tư số 24/2013/TT-BXHCN, ngày
30/9/2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ, quy định về hoạt động kiểm định,
hiệu choẩn, thử nghiệm phương tiện do, chuẩn do lưởng và chịa sự quản lý của
cơ quan nhà nước về do lường ở địa phương là Sở Khoa học và Công nghệ trực
tiếp là Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Điều 16. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu,
kinh doanh, sử dụng, kiểm định, hiện chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo,
chuẩn đo lường; hàng đóng gói sắn theo định lượng:
1. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh,
sử dụng phương tiện đo
a) Sản xuất, nhập khẩu phương tiện đo theo mẫu đã được phê duyệt.
b) Kinh doanh phương tiện do đã được phê duyệt mẫu theo quy định.
c) Bảo đảm điều kiện theo quy định để người có quyền và nghĩa vụ liên
qoan giám sát, kiểm tra việc thực hiện phép do, phương pháp đo, phương tiện
đo, chuẩn đo lường, lượng hàng hoá.
9
d) Bảo đảm lượng của hàng hoá trong mua bán, giao dịch đáp ứng yêu cầu.
về đo lường theo quy định.
đ) Sử dụng phương tiện đo nhóm 2 phải thực hiện việc kiểm định bắt buộc
theo quy định.
2. Trách nhiệm của các tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiện
phương tiện đo, chuẩn đo lường được chỉ định
a) Thực hiện kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm trong phạm vị, lĩnh vực.
được chỉ định.
b) Đảm bảo trình tự, thủ tục kiểm định, hiệu chuẩn, thứ nghiệm theo quy
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng đóng
gói sẵn theo định lượng
a) Thông tin trung thực về lượng của hàng đóng gói sẵn, đáp ứng yêu cầu
kỹ thuật đo lường theo quy định.
b) Phải thể hiện đấu định lượng trên nhân hàng hóa của hàng đóng gói sẵn
nhóm 2 theo quy định.
4. Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra nhà nước về do lưởng của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Mục 4:
Quản lý về chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Điều 17. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng sản phẩm,
hàng hoá của các Sở quản lý chuyên ngành:
1. Thực hiện quản lý nhà nước về chất lượng sản phẩm, bảng hóa cụ thể
như sau:
a) Sở Y tế: Y được cổ truyền; sức khoẻ của cộng đồng; vệ sinh an toàn
thực phẩm; thực phẩm chức năng; phụ gia thực phẩm; nước nống, nước sinh
hoạt, nước khoảng thiên nhiên; thuốc lá điều; hoá phất, chế phẩm diệt côn trùng.
diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế; dịch vụ khám, chữa bệnh;
châm sóa, điều dưỡng, phục hồi chức năng, giải phẫu thẩm mỹ, thuốc;
mỹ phẩm; trang thiết bị, công trình y tế.
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: giống cậy trồng, giống vật
nướ; nông sản, tâm sản, thủy sản, muối; vật nuôi và sản phẩm từ vật nuôi và
tư nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, phân bón; thức án chân nuôi, nguyên liện
để sản xuất thức ăn chăn nuôi; thuốc bảo vệ thực vát, thuốc thú y; phụ gia, hóa
nhất sử dụng trong nóng nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản; công trình thuỷ lợi.
để điều, dụng cụ đảnh bắt thuỷ sản, các thiết bị đời hỏi yên cầu nghiêm ngặt về
an 1oàp trong ngành thuỷ sản; sản phẩm, dịch vụ trong nuôi trồng, thu hoạch,
chế biến, bảo quân, vận chuyển nông sản, lâm sản, thủy sản, muối.
10
e) Sở Giao thông Vận tá: Các loại phương tiện giao thông, phương tiện,
thiết bị xép đỡ, thi công chuyên đúng trọng giao thông vận tải: thiết bị kỹ thuật
nhuyên ngành giao thông vận tải; kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, đường
thủy nội địa và hàng không; dịch vụ trong lĩnh vực giao thông, vận vài.
đ) Sở Xây dựng: Công trình xây dựng dân dong, nhà ở và công sở; vật
liệu xây dựng: kiến trúc, quy hoạch xây dựng bao gồm: quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn,
quy hoạch xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao, quy
hoạch xây dựng các cửa khẩu biên giới quốc tế quan trọng; hạ tầng ký thuật để
thị, khụ công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao; dịch vụ trong lĩnh vực.
xây dựng.
đ) Sở Công Thương; Hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp; máy, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngật về an toàn lao động thuộc phạm vi quản lý nhà nước
của Sở; sản phẩm công nghiệp tiêu đúng, công nghiệp thực phẩm và công
nghiệp chế biển khác theo quy định của pháp luận; dịch vụ trong lĩnh vực công
nghiệp và thương mại; thương mại điện tử.
c) Sở Lao động Thương binh và Xã hội: Mảy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động, phương tiên bảo vệ cá nhân đối với người lao
động; các sản phẩm đặc thỏ về an toàn lạc động theo quy định của pháp luật các.
công trình vui chơi công cộng; dịch vụ trong lĩnh vực tao động, thương binh, xã
hội
g) Sở Thông tin và Truyền thông: Sản phẩm báo chí và xuất bản; bưu
chính và chuyển pha; viễn thông và inemet; tần số vỏ tuyển điên; công nghệ.
thông tin; phất thanh và truyền hình; truyền thanh cơ sở; các sản phẩm khác như:
thiết bị, công trình, mạng lưới bưu chính, viễn thông, dụng cụ đó lường chuyên
ngành thuộc lĩnh vực thông tin và truyền thông; dịch vụ trong lĩnh vục ban
chính, viễn thông, công nghệ thông tin.
1) Sở Tài nguyên và Môi trường: Tải nguyên, khoáng sản; khi tượng
thuỷ văn; đo đạc bản đổ; dịch vụ trong lĩnh vực tài nguyên và ruôi trường.
i) Só Giáo dục và Đào tạo: Sách giáo khoa, giáo trình, tài liệu hướng dẫn.
giáo viên; thiết bị dạy học, dụng cụ học tập: cơ sở vật chất, đổ chơi cho trẻ em.
trong lĩnh vực giác dục và đào tạo thuộc phạm vi quản lý nhà nuóc của Sở theo.
quy định của pháp luật; dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
k) Sở Tài chính: Các sản phẩm liên quan đến dự trữ quốc gia; kinh doanh
xổ số, hoạt động chứng khoản; dịch vụ bảo hiểm, kế toán, kiểm toàn, tư vấn tái
chính, thuế, thẩm định giá, hải quan.
i) Sở Văn hóa thể thao và Du lịch: An phẩm văn hóa, văn học, nghệ thuật;
công trình thể thao; trang thiết bị huyện tập, thi đấu thể thao; dịch vụ du lịch.
m) Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Đắk Lắk: Tiền tệ, hoạt động ngân
hàng.
11
n) Công an tỉnh: Thiết bị phòng cháy, chữa cháy và các loại sản phẩm.
khác sử dụng cho lực lượng công an nhân dân không thuộc đối tượng bí mật
Quốc gia.
o) Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh: Trong việc quản lý về phương tiện, trang
thiết bị quân sự, vũ khí đạn được, sản phẩm phục vụ quốc phòng, công trình.
quốc phòng không thuộc đối tượng bí mật quốc gia..
p) Sở Khoa học và Công nghệ: Thiết bị an toàn bức xạ hạt nhân, các
nguồn phóng xạ; phương tiên, dụng cụ đo lưởng và các sản phẩm, hàng hoá
khác trở các sản phẩm, hàng hóa đã phân công cho các Sở, ngành và thuộc lĩnh.
vực quốc phòng, an ninh, bí mật quốc gia.
2. Thực hiện quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa xuất khẩu, nhập.
khẩu, lưu thông trên thị trường, trong quá trình sử dụng có khả năng gây mất an
toàn.
Các Sở quản lý chuyên ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của
minh thực hiện việc quản lý nhà nước về chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo
quy định tại khoản 3 Điều 32 Nghị định 132/2008/NĐ-CP, ngày 31/12/2008 của
Chính phủ, Quy đình chi tiết thi hành một số điều của Luật chất lượng sản phẩm.
hàng hóa.
Điều 18. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
nhập khẩu sản phẩm, hàng hóa:
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu sản phẩm, hàng hóa
tư công bố các đặc tính cơ bản, thông tin cảnh bảo, số hiệu tiêu chuẩn trên hàng
hoá hoặc một trong các hình thức sau đây:
a) Trên bao bì hàng hoá;
b) Trên nhãn hàng hoá;
c) Trên tải liệu kèm theo sản phẩm, hàng hoá;
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kind doanh sản phẩm, hàng hóa chỉ được
cung cấp cho khách hàng những sản phẩm, hàng hóa hợp pháp, bảo đảm chất
lượng theo tiêu chuẩn đã công bố và quy chuẩn kỹ thuật tương ứng; phải chịu
trách nhiêm về chất lương sản phẩm, bảng hóa đã cung cấp cho khách hàng theo.
quy định của pháp luật.
3. Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra nhà nước về chất lượng sản phẩm,
năng hoá của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Mục 5
Trách nhiệm quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
nhãn hàng hóa, đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Điều 19. Sở Khoa học và Công nghệ:
12
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan tham mưu, giúp
UBND tỉnh quản 1ý nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ truật, nhăn hàng hóa,
do lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên địa bàn tỉnh.
2. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn kiến thức, pháp luật về tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, do hường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa
theo phân công quản lý.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tổ chức kiểm tra, thanh tra nhà
nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, do lưởng và chất lượng
sản phẩm, hàng hóa theo phân công quản lý.
4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về tiêu chuẩn.
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, do hường và chất lượng sản phẩm, bảng hóa
theo phân công quản lý.
S. Tổ chức đánh giá, kiểm tra về đo lường, định lượng hàng hóa, đánh giá,
thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hoá theo phân công quản lý và kết luận
bằng văn bản theo yêu cầu để làm cơ sở cho việc xử lý của các cơ quan chức
năng.
6. Định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý nhà nước vệ
tiêu choẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, đc lường và chất lượng sản
phẩm, hàng hóa trên địa bàn tỉnh cho UBND tỉnh, Bộ Khoa học và Công nghệ
Điều 20. Các Sở quản lý chuyên ngành:
1. Thực hiện quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhãn
hàng hóa và chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo phân công quản lý.
2. Tuyên truyền phổ biến kiến thức, pháp luật về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật, nhân hàng hóa và chất lượng sản phẩm, bảng hóa theo phân công quản lý.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành trong tỉnh thực hiên thanh tra.
kiểm tra nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa và chấp
lượng sản phẩm, hàng hóa theo phân công quản lý.
4. Giải quyết khiếu nại, tố các và xử lý vi phạm pháp luật về tiêu chuẩn.
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa và chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo phảo
công quản lý.
5. Tổ chức đánh giá, thử nghiệm chất lượng sản phẩm, bảng hoá theo phân
công quản lý và kết luận bảng văn bản theo yêu cầu để làm cơ sở cho việc xử lý.
của các cơ quan chức năng.
6. Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo công tác quản lý nhà nước về tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa và chất lượng sản phẩm, hàng hóa theo phân.
công quản lý cho Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 21. Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của
mình có trách nhiệm:
13
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn kiến thức, pháp luật về tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
a. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức kiểm tra nhà nước về
tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhãn hàng hóa và chất lượng sản phẩm, hàng
hóa.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức kiểm tra nhà
nước về đo lường.
&. Gải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về tiêu chuẩn.
quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, đo lường và chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
5. Định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo công tác quản lý nhà nước về
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, nhân hàng hóa, đo lường và chất lượng sản
phẩm, hàng hoá trên địa bàn cho Sở Khoa học và Công nghệ.
Chương III:
Tổ chức thực hiện
Điều 22. Trách nhiệm thì hành:
1. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc và phối hợp với các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện về hoạt:
động trong lĩnh vực tiêu chuẩn, quy chuẩn ký thuật, nhãn hàng hóa, đo lường và
chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những nội dung chưa phù hợp cần bổ
sung, sửa đổi, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh về Sở
Khoa học và Công nghệ đề tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định./.
14
