Email: thongtinchinhhuạchinhphu.vn   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu.   Thời gian ký: 14.082014 15:00:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:256/2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thực hiện cơ chế một cửa
liêu thông nhóm thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực hộ tịch, bảo hiểm y tế
và đăng ký, quản lý cư trú trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 01 năm 2013
của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cư trú ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 158/2005/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2005 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hộ tịch và Nghị định số 06/2012/NĐ-CP
ngày 00 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về hộ tịch, hôn nhân và gia đình và chứng thực;
Căn cứ Nghị định số 31/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2014
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật
Cư trú;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Bảo
hiểm y tế;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-Tng ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện co chế một cửa, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương:
Căn cứ Thông tư số 01/2008/TT-BTP ngày 02 tháng 6 năm 2008 của Bộ
Tư pháp hướng dẫn thực hiện một số quy định của Nghị định số 158/2005/NĐ-
CP ngày 27 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hộ tích;
Căn cứ Thông tư liện tịch số 09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14 tháng 8
năm 2009 của liên Bộ Y tế và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế:
Căn cứ Thông tư số 80/2011/TT-BCA ngày 15 tháng 12 năm 2011 của
Bộ Công an quy định về quy trình đăng ký cư trú;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 3675/TTr-STP-HT
ngày 07 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phối hợp thực hiện.
liên thông nhóm thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực hộ tịch, bảo hiểm y tổ và
đăng ký, quản lý cư trả trên địa bàn Thành phố Tà Chí Minh ban hành
kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 01 năm 2013 của
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 3:
7. Quy trình liên thông thủ tục hành chính Đăng ký khai sinh - Cấp thả
bảo hiểm y tế - Đăng ký thường trú cho trẻ em dưới 06 tuối và Quy trình liên
thông thủ tục hành chính Đăng ký khai sinh - Cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em
dưới 06 tuổi được thực hiện trong tất cả các trường hợp đăng ký mới.
Cá nhân có nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính có quyền lựa chọn
không áp dụng quy trình liên thông đối với nhóm thủ tục hành chính đăng ký
khai tử và xóa đăng ký thường trú đối với người chết có đăng ký thường trú tại
Thành phố Hồ Chí Minh. Trường hợp cá nhân lựa chọn không áp dụng quy.
trình liên thông, việc thực hiện từng thủ tực sẽ theo quy định pháp luật hiện
hảnh.”
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 và Khoản 3, Điều 6:
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện cấp Giấy khai sinh cho trẻ em ngay.
trong ngày tiếp nhận hồ sơ.
b) Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy khai sinh,
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
- Chuyển thông tin đến Bảo hiểm xã hội cấp huyện thông qua mạng điện
từ họ và tên trẻ en; ngày, tháng, năm sinh; giới tỉnh; địa chỉ thường trú của trẻ
sm; họ tên mẹ hoặc cha hoặc người nuôi dưỡng; nơi đăng ký khám chữa bệnh.
ban đầu.
- Chuyển hồ sơ đăng ký thường trú đến Công an cấp huyện: bản sao
Giấy khai sinh của trẻ giấy từ kèm theo được quy định tại Điểm d
Khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
e) Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận thông tin
qua mạng điện tử do Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến Bảo biểm xã hội và
Công an cấp huyện:
- Bảo hiểm xã hội cấp huyện xử lý hồ sơ và cấp thẻ bảo hiểm y tế. Trong
trường hợp cá biệt (trẻ an bị bệnh nặng, bệnh hiểm nghào...) Bảo hiểm xã hội.
cấp huyện cấp thẻ bảo hiểm y tề ngay trong ngày tiếp nhận thông tin do Ủy ban
nhân dân cấp xã chuyển đến.
2
- Công an cấp huyện xử lý hồ sơ và thực hiện đăng ký thường trú.
6) Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ ngày bết thời hạn nêu tại
Điềm c Khoản này, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc sau:
- Chuyển hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Luật Bảo hiểm y tế
cho Bảo hiểm xã hội cấp huyện;
- Nhận kết quả: Thẻ bảo hiểm y tế và Số hộ khẩu tại Bảo hiểm xã hội và
Công an cấp huyện
3, Trả kết quả:
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nộp hồ sơ, người nộp
hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
đã nộp hồ sơ để nhận kết quả: Giấy khai sinh: Thẻ bác hiểm y tế và Hó khẩn.”
3. Sửa đổi Khoản 2 và Khoản 3, Điều 8:
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã cấp Giấy khai sinh cho trẻ em ngay trong
ngày tiếp nhận hồ sơ và chuyền các thông tin đến Bảo biểm xã bội cấp huyện
thông qua mạng điện tửc họ và tên trẻ em; ngày, tháng, năm sinh; giới tỉnh; địa
chỉ thường trú của trẻ em; họ tên mẹ hoặc cha hoặc người nuôi dưỡng: nơi đảng
ký khám chữa bệnh ban đầu.
b) Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận thông tin
qua mạng điện từ do Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến, Bảo hiểm xã bội cấp
huyện xử lý hồ sơ và cấp Thẻ bảo hiểm y tế. Trung trường hợp cá biêt (trẻ em.
bị bệnh nặng, bệnh hiểm nghèo....) Bảo hiểm xã hội cấp huyện cấp thẻ bảo
hiểm y tế ngay trong ngày tiếp nhận thông tia do Ủy ban nhân dân cấp xã
chuyển đến.
c) Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ ngày hết thời hạn nêu tại.
Điểm b Khoản này, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các công việc sau:
- Chuyển hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Luật Bảo hiểm y tế
cho Bảo hiểm xã hội cấp huyện;
- Nhận kết quả: Thẻ bảo hiểm y tế tại Bảo hiểm xã hội cấp huyện.
3. Trả kết quả:
Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nộp hồ sơ, người nộp.
hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp xả nơi
đã nộp hồ sơ để nhận kết quả: Giấy khai sinh và Thẻ bảo hiểm y tế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Các nội dung khác của Quy chế phối hợp thực hiện liên thông nhóm thủ tục
hành chính thuộc lĩnh vực hộ tịch, bảo biểm y lế và đăng ký, quản lý cư trú trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định số
07/2013/QĐ-UBND không được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định nây văn có
hiệu lực thì hành.
3
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Tư
pháp, Giám đốc Công an Thành phố, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Thành phố,
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
quận - huyện, Trưởng Công an các quận, huyện, Giám đốc Bảo hiểm xã hội các
quật - huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã - phường- thị trấn chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THà TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Ủy ban nhân dân Thành phố;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;
- Văn phòng Thành ủy;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng NC-TH;   Lê Hoàng Quân
- TTCB, TTTH;
- Lưu: VT (CCHC-VP) D. 1lo
