Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: văn phòng Thính phủ
Thờ qian ký: 14.03.2014/1500:33 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của
UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ
giao về đăng ký đất đai, tái sản gắn liền với đất; cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất:
đăng ký biển động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
cho các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
Qay định chi tiết thì hành mót số điều của Luật Đất đai; số 153/2007/NĐ-CP
ngày 15/10/2007 quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Kinh doanh bắt.
động sản;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 quy đình chi tiết và
hướng dẫn thí hành Luật Nhà ở, Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010
của Bộ Xây dựng quy định cu thể và hướng dẫn thực hiện một số nội dung cảo
Nginị định số 71/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định
số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp
xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên va Môi trường: số 23/2014/TT-
BTNMT ngày 19/5/2014 quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn hến với đất, số 24/2014/TT-BTNMT
ngày 19/5/2014 về hồ sơ địa chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môt trương tại Tờ trình.
số: 3197/TTr-STNMT-ĐKTK ngày 19/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nội dung thuộc
thẩm quyền của UBND Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định
của Chính phủ giao về đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất; cấp Giấy chứng
nhân quyền sử dung đất, quyền sở hữu nhá ở và tài sản khác gân tiền với đất;
1
đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữc tài sản gắn liêu với đất cho các tố.
chức trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 10/5/2010 của UBND thành
phố Hà Nội quy định về cấp Giấy chứng phận quyền sử dụng đất,quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu.
tài sản gắn liền với đất cho các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
ngành Thành phố; Chủ tích UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH 3)
- Như Điều 3;
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Văn phòng Chính phủ;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trức HĐND Thành phố;
- Cảc Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Quốc
phòng, Công an, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp,   Vũ Hồng Khanh
KH&ĐT, NN&PTNN, Nội vụ;
- Chủ tịch UBND T thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng HĐND& ĐĐBQHHN;
- CPVP, TH, các Phòng Cv;
- Trung tâm học và công báo;
- Lưu: Nth, (8b), VT (120b)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố được Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ
giao về đăng ký đất đai, tải sản gắn liền với đất; cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
đăng ký biển động về sử dụng đất, sở hữu tải sản gắn liền với đất
cho các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/201,
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc đăng ký đất đai, nhà ở, tài sản khác gắn.
liền với đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liên với đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhân); đảng ký biến
động về sử dung đất, sở hữu tài sản gắn liên với đất cho các tổ chức trên địa bàn
thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
2. Người sử dụng đất theo quy định tại các khoản 1,4, 6 và 7 Điều 5
Luật Đất đai.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường, nhà ở, công
trình xây dựng, nông nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan.
Điều 3. Cơ quan ký cấp Giấy chứng nhận
Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường
ký và đóng đấu của Sở Tài nguyên và Môi trường khi cấp Giấy chứng nhận cho tờ
chức, cơ sở tôn gián; tnười Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu
tư; doanh nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài thực hiện dự án đầu tư và tô chức
nước ngoài có chức năng ngoại giao.
Điều A. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận và thực hiện chế độ tài
chính khí cấp Giấy chứng nhận và đăng ký biển động về sử dụng đất, sử
hữu tài sản gắn liền với đất
1. Nguyên tác cấp Giấy chứng nhận thực hiên theo quy đình tai Điều 98
Luật Đất đai 2013.
2. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất được cấp Giấy.
chứng nhận hoặc đăng ký biên động về sử dụng đất, sở hưu tài sản gắn liên với
đất phải hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật trước khi
1
nhận Giấy chứng nhận hoặc nhận lại Giấy chứng nhận đã xác phận thay đổi khi
đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất.
Điều s Việc nộp bản chính, bản sao giấy tờ khi thực hiện thủ tục đăng
ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận
Thực hiện theo Điều 11 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về Hồ sơ địa chỉnh (sau đây goà
chung là Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT).
Điều 6. Sao Giấy chứng nhận để lưu, cung cấp bản sao Giấy chứng
nhận cho các cơ quan quản lý nhà nước
Trước khi trao Giấy chứng nhận cho người được cấp, Sở Tài nguyên và
Môi trường sao, quét (scan) Giấy chứng nhận theo quy định như sau:
1. Giấy chứng nhận đã ký cấp hoặc đã xác nhận thay đổi được quét (scan)
để lưu trong cơ sở dữ liêu đất đai và sao một bản (sao y bản chính, đóng đấu của
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội để lưu trong hồ sơ địa chính.
2. Trường hợp Giấy chứng nhận có nội dung chứng nhận hoặc xác nhận:
thay đổi quyền sở hữu nhà ở, công trình xây dựng, rừng sản xuất là rừng trồng
thì sao thêm môt bản theo quy định tại Khoản 1 Điều này gửi cho cơ quan quân
lý nhà nước đối với loại tài sản đã được cấp Giấy chứng nhận để quản lý.
Điều 7. Quy định về việc tếp nhận, quản lý, chỉnh lý và cập nhật hồ sơ
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận; đăng ký biển động vê sử dụng đất,
sở hữu tài sản gắn liền với đất cho người sử dụng đất quy định tại khoản 1 Điều
2 bản Quy định này nộp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính - Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và quản
lý hồ sơ cấp Gấy chứng nhận tần đầu cho các tổ chức được UBND Thành phố
quyết định giao đất, cho thuê quyền sử dụng đất, được công nhân quyền sử dụng
đất; đồng thời chỉnh lý, cấp nhật thay đối vào hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liên
địa chính theo quy định.
3. Khi giát quyết hồ sơ đăng ký biến động về quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn tiền với đất quy định tại bản Quy định này, nếu thông tin trên hố
sơ do đơn vị cung cấp chưa đây đủ thì Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản
đề nghị tổ chức sử dụng đất và các cơ quan liên quan cung cấp thêm hồ sơ, tài
liệu và thông tin có liên quan (nếu cần thiết).
Chương II
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYẾN SỞ HỦU NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC CÂN TIÊN VỚI ĐẤT
Điều 8. Đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Việc đăng ký đất đai, đăng ký quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
hền với đất thực hiện theo quy định tại Điều 95 Luật Đất đai 2013.
2
2. Tổ chức chưa được cấp Giấy chứng nhận phải thực hiện đăng ký đất đai
(lân đầu) trước ngày 01/7/2015, kể từ ngày 01/7/2015 mà chưa đăng ký đất đai:
thì bị xử phạt vi phạm liành chính trong lĩnh vực đất đai theo quy định.
Tổ chức đang sử dụng đất đã được cấp Giấy chứng nhận theo Luật Đất đai.
1993, Luật Đất đai 2003 và Luật Đất đai 2013 không phải thưc hiện thủ tục đăng.
ký đất đai lân đầu; việc đăng kỷ quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gần hền với.
đất thực hiện theo yêu cầu của chủ sở hữu.
3. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền
cới đất thực hiện theo Điều 71 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và khoản 4 Điều 8
Thông tư số 24/2014/TT-BTNTM ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường
Điều 9. Cấp Giấy chứng nhận
1. Cấp Giấy chứng nhận đối với đất xây dựng khu đô thị, khu dân cư nông
thôn, khu sản xuất kinh doanh có nhiều mục tích sử dụng đất khác nhan thực
hiện theo Điều 26 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
2. Cấp Giấy chứng nhận đối với đất có di tích lịch sử - văn hoá, danh lam.
thẳng cảnh thực hiện theo Điều 27 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
3. Cấp Giấy chứng nhận đối với đất do cơ sơ tôn giáo đang sử dụng thực
hiện theo Điều 28 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
4. Các trường hợp không cấp Giấy chứng nhận thực hiệc theo Điều 19
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
Điều 10. Chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
1. Chứng nhận quyền sở hữu nhà ở thực hiện theo Điều 31 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP
2. Chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng không phải là nhà ở
thực hiện theo Điều 32 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
3. Chứng nhận quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng thực hiện theo.
Điều 33 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
4. Chứng nhận quyền sở hữu cây lâu năm thực hiện theo Điều 34 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP
5. Tài sản gắn liền với đất không được chứng nhận quyền sở hữu khi cấp
Giấy chứng nhân quyền sử dung đất, quyền só hữu nhà tr và tài sản khác gắn.
liến với đất thực hiện theo Điều 35 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
6. Việc chứng nhân quyền sở hữu tài sản gần liền với đất cho các tổ chức
sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2, 3,4, 5 Điều này chỉ được thực hiện khi
tài sản thuộc quyền sở hữu của tổ chức đó và tài sản đó đã hình thành trên thực
tế tại thời điểm xin cấp Giấy chứng nhận.
Điều 11. Hồ sơ và trình tự, thủ tục công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận cho trường hợp đang sử dụng đất mà chưa có quyết định.
giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc đã có
quyết định giao đất, cho thuê đất trước ngày 01/7/2014 nhưng người sử
dụng đất, diện tích, hình dạng thửa đất đã thay đổi
3
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài
nguyên và Môi trường, gồm:
a) Đơn đề nghị giao đất hoặc thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất (theo mẫu);
b) Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc.
Giấy phép đầu tư của người sử dụng đất (bản sao công chứng hoặc chứng thực);
c) Bản chính trích lục bản đồ địa chính thửa đất (đối với nơi có bản đổ địa.
chính) do Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội lập; trường hợp chưa có bản để
địa chính thi phải có bản trích đo địa chính thửa đất do đơn vị có tư cách pháp.
nhân về đo đạc bản đổ lập. Trích lục bản đổ địa chính hoặc bán trích đo địa
chính thửa đất được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác nhân về vị trí, ranh
giới sử dụng đất không tranh chấp, khiếu kiện.
đ) Văn bản cung cấp thông tin quy hoạch của Sở Quy hoạch Kiến trúc,
bản vẽ xác định chỉ giới đường đó (bản chính).
- Đối với các trường hợp khu đất nắm trong danh mục các đường phố có
chí giới đường ổn định và các trường hợp nằm trong khu, cụm công nghiệp thì
không yêu cầu phải cung cấp bản vê chỉ giới đường đỏ.
- Đối với đất trụ sở của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tố.
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội nếu chưa có thông tin quy hoạch của Sở
Quy hoạch Kiến trúc, bản vẽ xác định chỉ giới đường đó thí Sở Tài nguyên và
Môi trường vẫn tiếp nhận hồ sơ, các nội dung này được thể hiện tại quyết đính.
công nhận quyền sử dụng đất.
đ) Báo các của tổ chức sử dụng đất về hiện trạng, quá trình quản lý, sử
dụng đất và phương án sử dụng đất (trong đó xác đình rẽ mục đích sử dụng đất,
thời hạn sử dang đất); về tiến sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp ngân sách Nhà
nước, tiên nhận chuyển nhượng quyền sử dung đất hợp pháp từ người khác (nếu
có) kèm theo các loại giấy tờ có liên quan đến nguồn gốc, quá trình sử dụng đất
và việc thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật về đất đai (bản.
sao chứng thực - nếu có);
c) Giấy tờ về tài sản gắn liền với đất (nếu có yêu cầu chứng nhận quyền
sở hữu);
i) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng do Văn phòng đăng ký đất đai
Hà Nội lập (trừ trường hợp trong giấy tờ quy định tại điểm c khoản 1 Điều này
đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng).
g) Bổ sung thêm tài liệu đối với các trường hợp sử dụng đất như sau:
g.1) Trường hợp thuộc đối tượng thực hiện Quyết định số 09/2007/QĐ-
Tgi thi ngoài hổ sơ quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức sử dung đất bổ sung
các loại giấy tờ như sau:
- Đối với tổ chức sử dụng đất là cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lâp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp; Tổng công ty Nhà nước, Công ty Nhà nước, Công ty TNHH một
thành viên do nhà nước só hữu 100% vốn thì nộp bổ sung Quyết định phê duyệt
4
phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của cơ quan có thẩm quyền then Quyết định.
số 09/2007/QĐ-TTg của Thi tướng Chính phủ; trường hợp chưa được phê duyệt
thì phải báo cáo cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xem xét;
- Đội với tổ chức sử dụng đất là công ty nông, lâm nghiệp đã thực hiện cổ
phầt bóa và các uông, lâm trường, trạm trại thì nộp bổ sung báo cáo kết quả
thực hiện Chỉ họ số 09/CT-UBND ngày 25/4/2013 của UBND Thành phố về
tăng cường công tác quản lý, sử dung đất tai các công ty nông, lâm nghiệp đã
thực hiện có phần hóa và các nông, lâm trường, trạm trại trên địa bàn doanh phố
Hà Nội và phương án sử dụng đất theo quy định tại Điều 46 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP của Chính phủ;
- Đối với đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân sử dụng đất vào mực đích
quốc phòng, an ninh thì nộp bổ sung Quyết định Bộ Quốc phòng. Bộ Công an về
vị trí đóng quân hoặc địa điểm công trình; bản sao quyết định của Thủ tưởng
Chính phủ phê duyệt quy hoạch sử dụng đất vào mục đích quốc phòng, an trình
trên địa bàn Thành phố (trong đó có tên đơn vị đề nghỉ cấp Giấy chứng nhận)
hoặc Quyết định phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của cơ quan có
thẩm quyền theo Quyết định số 09/2007/QĐ T1g của Thủ tướng Chính phủ;
g.2) Đối với tổ chức sử dụng đất là doanh nghiệp được số phần hóa từ
doanh nghiệp Nhả nước thì nộp bỏ sung văn bản của UBND Thành phố thôa.
thuận cho doanh nghiệp đươc tiếp tục sử dụng đất sau cổ phần hóa hoặc Quyết
định phê duyệt phương án cổ phấn hóa trong đó xác định điên tích đất doanh
nghiệp được tiếp tục sử dụng hoặc hồ sơ (phương ản) xác định giá trị doanh.
nghiệp khi cổ phần hóa đã xác định tài sản trên đất được đưa vào giá trì của.
doanl: nghiệp hoặc Văn bản của cơ quan có thẩn: quyền xác nhận tài sán trên đất
đã được xác định và đưa vào giá trị của doanh nghiệp khi cổ phần hóa;
g.3) Trường hợp tổ chức sử dụng đất do nhận chuyển đổi, chuyển nhượng.
phân tặng, cho quyều sử dụng đất cùng với quyên sở hữu tát sản gắn kên với đất
hoặc do chia, tách, hợp nhất, sáp nhập pháp nhân hoặc do xử lý nợ theo thỏa
thuận trong hợp đồng thể chấp, bảo lành thí phải có giấy tờ phù hợp với pháp
luật tại thời điểm thực hiện các hành vi nêu trên;
g,) Đối với các tổ chức sử dụng đất trước ngày 01/7/2014 mà thuộc đổi
tượng giao đất, cho thuê đất trải thẩm quyền (không áp dụng đối với đất lúa và
quỹ đất nông nghiệp công ích) tú phải bổ sung kết luận thanh tra của Sở Tài
nguyên và Môi trường hoặc của Thanh tra Thành phố và kết quả thực hiện sử lý
sau thanh tra của UBND Thành phố.
h) Văn bản của UBND cấp huyện nơi có đất xác nhận việc quản lý, sử
dụng đất và đề nghị công nhận quyền sử dụng đất cho tổ chức.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trong thời hạn không quả hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng
đất và thực hiện thẩm định hồ sơ: trường hợp đó điều kiện thì đề nghị LTND
Thành phố quyết định công nhận quyền sử dụng đất, cho phép tiếp tục sử dụng
đất bảng hình thức giao đất, cáo thuê đất; trường hợp phải bổ sung hồ sơ thí.
5
trong thời hạn mười (10) ngày làm việc phải thông báo cho tổ chức sử dụng đất
biết (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn nêu trên).
b) Sau khi tổ chức sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của
UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo và cung cấp thông
tin địa chính gửi cơ quan Thuê thưc hiện thu nghĩa vu tài chính; ký trấy chứng
nhận và thông báo cho tổ chức sử dung đất song cùng 1 ngày. Thời gian giải
quyết không quá hai mươn (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
thì thời gian thực hiện các công việc tại điểm b khoản 2 Điều này không quá ba
mươi (30) ngày làm việc.
c) San khi người sử dụng đất thực hiện xong nghĩa vụ tài chính với cơ
quan Thuế, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc chỉnh lý, cập nhật bắn
đông đất đai vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai và trao Giấy chứng nhận.
cho người được cấp, thời hạn giải quyết (01) một ngày lâm việc kể từ ngày
người được cấp Giấy chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiên nghĩa
vụ tài chính (nếu có).
Điều 12. Công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận đối với.
trường hợp tổ chức sử dụng đất có nguồn gốc là đất do UBND cấp huyện
cho hộ gia đình, cá nhân thuê đất, giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây
dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp.
1. Đất do hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp huyện giao đất, chờ thủê
đất để sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp thực hiện việc góp vốn bằng quyện
sử dụng đất và tài sản gắn liên với đất để thành lập doanh nghiệp hoặc chuyển
nhượng cho doanh nghiệp khác để tiếp tục sử dụng đất được giao, được thuê
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật thi được cấp Giấy chứng nhận.
Việc thành lập doanh nghiệp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất thành lập
doanh nghiệp, chuyên nhượng quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định của
pháp luật đất đai và Luật Doanh nghiệp năm 2005.
2. Tổ chức kinh tế liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để nộp hồ sơ
(01 bộ), gồm:
a) Đơn đề nghị giao đất hoặc thuê đất và đơn đề nghị cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyên sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
(theo mẫu) của tổ chức sử dụng đất (bản chính);
b) Các loại giấy tờ đã thực hiện tại khoản 1 điều này (bản sao công chứng
hoặc chứng thực);
c) Trích lục bản đô địa chính thửa đất (đối với nơi có bản đồ địa chính) do
Văn phòng Đăng ký đết đại Hà Nội lập hoặc trích đo bản để địa chính thửa đất
(đối với nơi chưa có láo đồ địa chính) do đơn vị có tư cách pháp nhân về đo đạc.
bản đổ lập được Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định (bản chính):
d) Giấy tờ liên quan đến nguồn gốc, quá trình sử dụng đất, gồm: quyết
định cho thuê đất, biên bản bản giao mốc giới, quyết định phê duyệt gia thuế đất,
hợp đồng thuê đất, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, các giấy tờ khác có liên
6
quan do UBND cấp huyện câp (bản chính); Giấy tờ chứng mich hoàn thành.
nghĩa vụ tái chính tính đến thời điểm nộp hồ sơ xin chuyển đổi ngườn sử dụng
đất (bản sao công chứng hoặc chứng thực);
d) Thông tin quy hoạch kiến trúc đối với khu đất do Sở Quy hoạch - Kiến
trác cung cấy, Bản vẽ xác đình chi giới đường đó (đối với khu vục đã có quy
hoạch xây cựng được phê duyệt) hoặc văn bản cung cấp thông tia về chí giới.
đường để (đối với khu vực chưa có quy hoạch xây dựng được phê duyệt) do
Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cấp.
Trường hợp khu đất nắm trong cụm công nghiệp thì không phải lây thông
tin về quy hoạch kiến trúc và chỉ giới đường đờ;
sý Giấy chứng nhận đăng ký Bản cam kết bảo vệ môi hường do UBND.
cấp huyện cấp đất (bân sao công chứng hoặc chứng thực);
t: Hồ sơ dư án đấu tư xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh của hộ gia.
đinh, cá nhân lập trước đây đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, như báo cáo
thuyết trình dự án, quyết định phê duyệt dự án, giấy phép đầu tư, giấy phép xây
dựng, các giấy tờ khác có liên quan (bản sao của tổ chức).
g) Phương án sử dụng đất của tổ chức (trong đó có nội dung cam kết tiếp
tục thực hiện dự án đã được phê duyệt, sử dụng đất đúng mục tích, chấp hành.
đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộo nghĩa vụ tài chính đầy đủ, đúng
hạn - bản chính).
b) Văn bản của UBND cấp huyện nơi có đất đề nghị UBND Thành phố.
cho phép tổ chức được tiếp tục sử dụng đất để thực hiện dự án.
3. Trình tự giải quyết:
a) Trong thời hạn không quả hai mơi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyện và Môi trường kiểm tra hiện trạng sử dụng đất,
thẩm tra hồ sơ; trường hợp hồ so đủ điều kiện thì lập Từ trình để nghị Uỷ ban
nhân dân thành phố Hà Nội quyết định cho phép tổ chức kinh tế tiếp tục sử dụng
đất bảng hình thức giao đất hoặc cho thuê đất với thời gian sử dụng đất còn lại.
của thời bạn sử dụng đết đã được xác định; trường hợp phải bổ sung thi ra thông
báo trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ.
b) sau khi tổ chức sử dụng đất thực hiện các quy định theo Quyết định,
Sở Tài nguyên và Mói trường thông báo và cung cấp thông tin địa chỉnh gửi cơ
quan Thuế lhu nghĩa vụ tài chính, ký Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức
sử dụng đất bết trong cùng 1 ngày. Thời gian giải quyết không quả hai mươi
(20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
c) San khi tổ chức sử dụng đất thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, Sở Tàt
nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho người được cấp; thời bạn giải
quyết (ô) một ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy chúng nhận nộp
đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
Điều 13. Hồ sơ và trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chủng nhận cho.
tổ chức được Nhà nước quyết định giáo đất, cho thuê đất, chuyên mục đích
sử dụng đất mà không có biến động về sử dụng đất
7
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tự giải quyết:
a) Đối với trường hợp không yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản
gần liền với đất: Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và
thẩm tra hồ sơ, nếu đủ điểu kiên thì cấp Gấy chứng nhận và thông báo cho tổ
chức sử dụng đất trong cảng 1 ngày. Sau khi tổ chức sử dụng đất hoàn thành
nghĩa vụ tài chính theo thông báo của cơ quan Thuế, Sở Tài nguyên và Môi.
trường chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liêu đất, trao Giấy
chứng nhận cho người được cấp.
Thời gian giải quyết công việc trên không quá hai mươi (20) ngày làm.
việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
b) Đết với trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đắt, thời gian thực hiện các công viêo tại đểm a khoản 2 Điều này.
không quá ba mươi (30) ngày làm việc.
Điều 14. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
được Ban quản lý khu cổng nghệ cao giao đất, cho thuê đất trong khu công
nghệ cao
Ban quản lý khu công nghệ cao có trách nhiệm gửi quyết định giao lai đất.
cho thuê đất, gia hạn sử dụng đất, trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa
chính khu đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường để đăng ký vào hồ sơ địa chính,
cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai và cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất.
1. Thủ tục hồ sơ: Ban quản lý khu công nghệ cao nộp thay tổ chức sử.
dụng đất hoặc tổ chức sử dụng đất trực tiếp nộp một (01) bổ sơ tại Sở Tái
nguyên và Môi trường theo quy định tại khoản 1 Điều 8 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT.
Trường hợp Ban quản lý khu công nghệ cao đã được cấp Giấy chứng
nhận thì phải nộp bán gốc Giấy chúng nhận để đăng ký biến đông trên Giấy.
chứng nhận theo quy định đồng thời với việc cấp Giấy chứng nhận cho người
được Ban quản lý khu công nghệ cao giao đất, cho thuê đất trong khu công nghệ
cao theo quy định.
2. Trình tự giải quyết: theo quy định tại khoản 2 Điều 13 bản Quy định này.
Điều 15. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc thuê đất hoặc thuê tại đất gắn
với kết cầu hạ tầng của tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, cá nhân nước ngoài đầu tư
xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tầng khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
làng nghề
Thủ tục hồ sơ và trình tự giải quyết theo quy định tại khoản 1, 2 Điều 14
bản Quy định này.
Điều 16. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức;
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
8
ngoài trúng đấu giá quyền sử dụng đất, trúng đấu thầu dự án có sử dụng
đất, trúng đấu giá quyền thuê đất (trong đó đất đưa ra đấn giá, đấu thầu đã
được giải phóng mặt bằng và đã xây dựng hạ tầng kỹ thuật).
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức sử dụng đất hoặc tổ chức thực hiện việc đấu giá
quyền sử đạng đất, đấu thầu dư án có sử dụng đất, đầu giá quyền thuê đất nộp
thay người trúng đầu giá quyền sử dụng đất, quyền thuê đất, đẫu thầu dự án cở
sử dụng đất một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường, gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận của người trùng đấu giả (theo mẫu):
b) Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
Giấy phép đầu ta hoặc Giấy chứng nhân đầu tư của tổ chức sử dụng đất (bán sau:
chứng thực);
c) Quyết định công nhận kết quả trúng đấn giả theo quy định của pháp
luật về đấu giá, đấu thẩu quyền sử dụng đất (bản sao công chứng hoặc chứng
thực);
đ) Hợp đồng thuê đất (nếu thuộc trường hợp thuê đất - bản sao chứng thưc):
đ) Giấy xác nhận hoặc chứng từ chứng minh đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính khi trúng đấu giá quyền sử dụng đất, quyền thuê đất, đầu thầu dự án có sử
dụng đất (bản sao của tổ chức);
c) Biên bán bản giao mốc giới, trích lục bản đổ do Văn phòng Đăng ký
đất đa: Hà Nội lập (bản sao công chứng hoặc chứng thực) hóặc biên bán bản.
giao mốc giới (có tọa đô) của tổ chức thực hiện việc đấu giả quyền sử dụng đất,
đất: phầu dự án có sử dụng đất, có sự thar gia của đơn vị đo đạc cám mốc giới.
(bản chính);
Đ D án đầu tư xây dựng theo quy chế đấu giá quyền sử dụng đất được
duyệt;
g) Bản sao chứng thực giấy tờ về tài sâu gắn liền với đất theo quy định tại.
Điều 10 bản Quy định này (nếu có tái sản và có yên cầu chứng nhận quyền sở hữa).
h) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng do Văn phòng Đảng ký đất đai
Hà Nội lập (trừ trường hợp trong giấy tờ quy định tại điểm g khoản 1 Điều này
đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng).
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách thẩm định hồ sơ; trường hợp đủ
điều kiến thi đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định giao đất, cho thuê
đất; Thời gian giải quyết không quả hai mươi (20) ngày lâm việc kể từ ngày nhân.
đủ hồ sơ.
Trường hợp phải bổ sung hồ sơ thì trong thời hạn mười (10) ngày làm
việc phải thông bán bê sung hồ sơ (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời
hạn nêu trên).
b) Sau khi tổ chức sử dụng đất hoàn thành các quy định theo Quyết định
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục
theo quy định tại điểm b, c khoản 2 Điều 11 bản Quy định nảy.
Điều 17. Hồ sơ và trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận đối
với trường hợp tài sản gắn tiền với đất mà chủ sở hữu tài sản không đồng
9
thời là người có quyền sử dụng đất; đăng ký bổ sung đối với tài sản gắn liền
với đất của người sử dụng đất đã được cấp Giấy chứng nhận
1. Thủ tục hồ sơ: Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp một (01) bộ hồ:
sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường theo Quy định tại khoản 3 Điều 8 Thông tư
số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tự giải quyết:
Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra hiện trang và
thẩm định hồ sơ, theo quy định như sau:
a) Kiểm tra hồ sơ đăng ký: xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết;
xác nhận đủ điều kiện hay không đủ điều kiện được cấp Giấy chúng nhận quyền
sử dung đất, quyền só hữu nhà t và tài sản khác gắn liền với đất vào đơn đáng ký;
b) Trường hợp chủ só hữu tài sản gắn liên với đất không có giấy tờ hoặc
hiện trang tải sản cố thay đổi so với giấy từ quy định tại các Điều 31. 32, 33 và
34 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP thì gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan quản lý.
nhà nước đối với loại tài sản đó. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, cơ
quan quản lý nhà nước đối với tài sản gắn liền với đất có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản cho Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội;
Trường hợp đủ điểu kiện thì thực hiện thủ tục theo khoản 2 Điều 13 bản.
Quy định này.
Điều 18. Trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở lữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho tổ chức
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng
trong các dự án phát triển nhà ở
Thực hiện theo quy định tại Điều 72 Nghị định số 43/20104/NĐ-CP
Chương III
ĐĂNG KÝ BIÊN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN
Mục 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 19. Đăng ký biến động đối với trường hợp đã được cấp Giấy
chứng nhận hoặc đã đăng ký mà có thay đổi
Thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 95 Luật Đất đai 2013.
Điều 20. Việc cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp trước ngày 10/12/2009
Người đã được cấp Giấy chứng nhận trước ngày 10 tháng 12 năm 2009 có
như cầu cấp đổi thì được đổi sang Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Luật Đất đai.
Điều 21. Thực hiện quyền của người sử dụng đất
1. Thực hiện theo Điều 188, 189, 191, 193, 194 Luật Đất đai 2013.
2. Đối với các trường hợp chủa tách, họp thửa đất, chuyển nhượng quyền:
sử dung đất, chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuê, góp vốn bằng quyền
sử dụng đất hình thành pháp nhân mổi, góp vốn bằng quyền só hữu tài sản gắn
10
liến với đất thuc, đất thuê lại (trong khu công nghiệp), chuyển nhương dự án đầu.
tư có sử dụng đất mả đất đó do UBND Thành phố giao, cho thuê thi phải được
UBND Thành phố chấp thuận chủ trương bằng văn bản trước khi các bên ký
hợp đồng và thực hiện các thủ tục.
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẢNG KY BIỂN ĐỘNG VỀ QUYỀN SỬ DỰNG
ĐẤT, SỞ HỮU TÀI SẢN GẤN LIỀN VỚI ĐẤT
Điều 22, Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện tách thửa hoặc hợp thửa
1. Thủ tục bồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo quy định tại khoản 11 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-
BTNMT và các văn bản sau:
8) Văn bản của Sở Quy hoạch Kiến trúc thỏa thuận về quy hoạch, kiến
trúc khi tách thửa đất;
b) Văn bản của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc chấp thuận cho tách.
thửa đất thành nhiều thửa (trường hợp đề nghị tách thửa);
c) Trường hợp tách thửa do chuyển quyền sử dụng một phần thửa đất
hoặc do giải quyêt tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, đấn giá đất; do xử lý hợp đồng.
thể chấp, góp vốn, kê biên bản đấu giá quyền sử dụng đất để thi hành án thì tổ.
chức sử dụng đất phải nộp giấy từ liên quan đến biến động đó cho Sở Tàt
nguyên và Môi trường.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm kiểm tra hiện trạng sử
dựng đất, thẩm định hồ sơ, xem xét điểu kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 21
bản Quy định này và làm thủ tục đo đạc địa chính thửa đất (thời gian đo đạc
không quá hai mơi (20) ngày làm việc và không tính vào thời gian giải quyết.
hồ sơ). Sau khi đo đạc địa chính, trong thời gian không quá hai mươi (20) ngày
làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường thông bảo về việc cấp lại Giấy chúng
nhân và việc thực hiện nghĩa vu tài chính (tiến có); ký Giấy chúng nhận và
thông báo cho tổ chức sử dụng đất trong cùng 1 ngày.
b) sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ theo thông báo của Sở Tài nguyên
và Môi trường và hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo thông báo của cơ quan
Thuế, Sở Tài nguyên và Môi trường vào số cấp Giấy chứng nhận và trao Giây
chứng nhận cho người được cấp; thời ban giải quyết một (01) ngày làm việc kể
từ ngày tổ chức được cấp Giấy chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực.
hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
Điều 23. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động đất đai, tài sản
gắn bền với đất trong các trường hợp trừng đấu giá quyền sử dụng đất, giải
quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về đất đai; xử lý hợp đồng thể chấp, góp.
vốn; kê biên bán đấu giá quyền sử dụng đất, tài sản gần liền với đất để thì
hành án; chia, tách, hợp nhất, sáp nhập tổ chức, chuyển đổi công ty.
11
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo quy định tại khoản 5 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng
đất và thực hiện thẩm định hồ sơ, kiểm tra xem xét điều kiện theo quy định bản.
Quy định này; trường hợp đủ điều kiện thì đề nghị UBND Thành phố quyết định
cho phép sử dụng đất bằng hình thức giao đất, cho thuê đất; thời gian giải quyết
không quả hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ Trường hợp
phải bổ sung hồ sơ thả trong thời hạn mười (10) ngày làm việc phải thông báo bổ
sung (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn nêu trên).
b) Sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của Ủy ban nhân
dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực biện thủ tục theo quy định tại
điểm b, c khoản 2 Điều 1 bản Quy định này.
Điều 24. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trưởng
hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng, quyền sở hữu tài sản gắn tiền với
đất (đối với đất đủ điều kiện chuyển nhượng)
1 Thủ túc hồ sơ: Người nhận chuyển nhượng hoặc tổ chức chuyển
nhượng nộp một (01) bô hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết: Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 23 bản.
Quy định này.
Điều 25. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp nhận chuyển quyền sử dụng toàn bộ hoặc một phần thửa đất và tài sản
gắn liên với đất bằng hình thức tặng cho (đối với đất đủ điều kiện tặng cho):
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nhận tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn
liến với đất nộp một (01) bô hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy
định tại khoản 2 Điểu 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tư giải quyết: Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điêu 22 bản
Quy định này.
Điều 26. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký góp vấn hằng quyền sử
dụng đất, quyền sở hữa tài sản gắn liền với đất
1 Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi
trường theo khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tự giải quyết:
Trường hợp đủ điều kiện thì trong thời gian không quá mười (10) ngày.
làm việc Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký vào Giấy chứng nhận, thông báo.
cho tổ chức để thực hiện nghĩa vụ tái chính (nếu có). Sau khi tổ chức hoàn thành
nghĩa vụ tái chính (nến có) theo thông báo của cơ quan Thuế, Sở Tài nguyên và
Môi trường trả Giấy chứng nhận (thời gian trên không kê thời gian người góp
vốn, tổ chức nhận góp vốn thực hiện nghĩa vụ tài chính - nếu có).
Điều 27. Hồ sơ, trình tự, thủ tực góp vốn bằng tài sản gắn liền với đất
thuê trả tiền hàng năm.
12
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi
trường theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/11-BTNMT.
2. Đối với trường hợp thời hạn hợp đồng góp vốn là một phần thời gian.
của thời hạn sử dung đất đã được xác đình trong quyết định cho thuê đất của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyến, thủ tục hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điểu
này. Trình tư giải quyết theo quy định tại Khoản 2 Điều 26 bản Quy định này.
3. Đối với trường hợp thời hạn hợp đồng góp vấn là thời gian còn lại của
thời ban sử dụng đất đã được xác định trong quyết định cho thuê đất của cơ quan:
Nhà nước có thẩm quyền thì phải thực hiện việc chuyển nhương tải sản gắn liến
với đất thuê theo quy định tại Điều 28 bản Quy định này.
4. Trường hợp góp vốn bằng tài sản gắn liên với một phần đất thuê thì
phải thực hiện thủ tục tách thửa theo Điều 22 bản Quy định này trước khi làm
thủ tục thuê đất.
Điều 28. Hồ sơ, trình tự, thử tực cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp nhận mua bán tài sản gắn liền với đất thuê trả tiền hàng năm, đất thuê
lại (trong khu công nghiệp)
1. Thủ tục hồ so: Tổ chức nộp (01) bộ bồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi
trường theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT:
2. Trình tự giải quyết:
8) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng đất
và thực hiện thẩm đính hồ sơ, kiểm tra các tiểu kiện theo Điều 21 bản Quy định này;
trường hợp đủ điểu kiên thô đề nghị UBND Thành phố thu bồi đất của bên chuyển
nhượng và quyết đình giao đất, cho thuê đất cho bên nhận chuyển nhượng; thời gian
giải quyết không quả lai mươi (20) ngày lâm việc kê từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trưởng
hợp phải bể sung hồ so thì trong thời hạn mười (10) ngày làm việc phải thông báo bổ
sung (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời bạn giải quyết hồ sơ nêu trên).
b) Sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của Ủy ban nhân
dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục theo quy định tại.
điểm b, c khoản 2 Điều 11 bàn Quy định này.
3. Trường hợp mua bản tài sản gắn liền với một phần đất thuê thì phải
thực hiện thủ tục tách thửa theo quy định tại Điều 22 bản Quy định này, trước.
khi làm thủ tục thuê đất.
Điều 29. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp nhận chuyển nhượng dự án đầu tư có sử dụng đất theo quy định của
pháp luật
1 Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường theo khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT và khoản 2 Điêu
83 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
2. Trình tự giải quyết: thực hiện theo khoản 2 Điều 28 bản Quy định này.
Điều 30. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động về sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất ảo thay đổi địa giới hành chính; thay đổi niện tích.
do đo dạc lại; giảm diện tích thửa đất do sạt lờ tự nhiên; thay đối về hạn
chế quyền sử dụng đải; thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thay đổi về tài sản
13
gắn tiền với đất (diện tích xây dựng, diện tích sử dụng, tầng cao, kết cấu,
cấp (hạng) nhà, công trình xây dựng) so với nội dung đã đăng ký, cấp Giấy
chứng nhận
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp (01) bộ bố sở tại Sở Tài nguyên và Môi
trường theo khoản 6 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết:
x) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra hồ sơ, trích lục bản để địa chính.
(đối với nơi đã có bản đồ địa chính) hoặc làm thủ tục trích đo địa chỉnh thửa đất
(đối với nơi chưa có bản đồ địa chính, thời gian trích đo không quá hai mượi
(20) ngày làm việc, không tính vào thời gian thu lý hồ sơ) và xác nhân thay đổi
vào Giấy chứng nhận đã cấp hoặc cấp Giấy chứng nhận (đối với nường hợp phải
cấp la Giấy chứng nhận) và ký văn bản thông báo cho người sử dụng đất ký
hoặc kỷ lại hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp phải thuê đất).
Thời gian giải quyết không quá mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
b) Sau khi tổ chức hoàn thành các nghĩa vụ tài chính theo thông báo, Sở
Tài nguyên và Môi trường chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu
đất đã; trao Giấy chúng nhân cho người được cấp; thời hạn giải quyết (01) một
ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy chứng nhận nâp đủ văn bản hoặc
chứng từ thực hiện các nghĩa vụ.
3. Trường hợp tổ chức sử dụng đất tư thay đổi diên tích xây dựng, diện.
tích sử dụng, tâng cao, kết cấu, cấp (hạng) nhà, công trình xây dựng thì phải có
kết luận thanh tra và kết quả xử lý sau thanh tra của cấp có thẩm quyền.
Điều 31. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản được phép đổi tên
1. Đối với trường hợp không thay đổi chủ sở hữu
a) Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp (11) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường theo quy định tại khoản 6 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
b) Trình tự giải quyết:
b.1) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra bổ sơ, nếu đủ điều kiện thì
thông báo về việc cấp Giấy chứng nhận, ký Giấy chứng nhận và thông báo cho
tổ chức sử dụng đất trong cùng 1 ngày;
b.2) San khi tổ chức điền chỉnh tên trong hợp đồng thuê đất (đối với.
trường hợp thuê đất). Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho
người được cấp (thời gian trên không kế thời gian điểu chỉnh tên trong hợp đồng
thuê đất).
Thời han giải quyết các công việc nêu trên không quá mười lăm (15) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Đối với trường hợp thay đổi chủ sở hữu hoặc thay đổi cổ đông sáng lập
hoặc thành viên công ty do chuyển nhượng vốn.
x) Ngoài hồ sơ theo quy định điểm a) khoản 1 Điều này thì tổ chức sử dụng
đất phải có văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc thực hiện nghĩa
14
vụ tài chính trong việc chuyển nhượng vốn góp (bản sao công chứng hoặc chứng.
thực);
b) Trình tự giải quyết:
b.1) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và thẩm tra
hế sơ, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cho phép hoặc công nhận
việc thay đổi thông tin pháp nhân đối với trường hợp tray đổi thông tin về pháp
nhân của tổ chức đã ghi trên Giấy chứng nhận; thời gian giải quyết không quả hai
mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
b.2) Sau khi tổ chức sử dụng đất thực hiện các quy đinh theo Quyết định
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục.
theo quy định tại điểm b, o khoản 2 Điều 1 bản Quy định này.
3. Đối với trường hợp doanh nghiệp Nhà nước đã được cấp Giấy chùng
nhận, nay chuyển sang công ty cổ phần
a) Thủ tục hồ sơ: Ngoài hồ sơ theo quy định điểm a) khoản 1 Điều này thì
tế chức sử dụng đất phải có các giấy tờ quy định tại điểm g2) khoản 1 Điều 11
bản Quy định này.
b) Trình tự giải quyết: thực hiện theo mục b khoản 2 Điều này.
Điều 32. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp thay đổi công năng sử dụng tài sản gắn liền với đất
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở lài nguyên và
Môi trường, gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu);
b) Bản sao chứng thực quyết định giao đất, cho thuê đất, hợp đồng thuê.
đất (đối với trường thuê đất); Bản chính Giấy chứng nhận đã cấp (đối với trường
hợp đã được cấp Giấy chứng nhận);
c) Bản vẽ thiết kế xây dựng (bản sao của tổ chức) kèm theo Giấy phép
xây dựng (bản sao công chứng hoặc chứng thực);
d) Văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chấp thuận chủ trương
thay đổi thay đổi công năng sử dung tài sản gắn liền với đất (bản sao công
chứng hoặc chứng thực).
2. Trình tự giải quyết:
a) Trong thời gian không quá (20) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi.
trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và thẩm định hồ sơ trình UBND Thành phố.
quyết định việc cho phép thay đổi công năng sử dụng tái sản gắn liên vơi đất;
b) Sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của Ủy ban nhân
dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục theo quy định tại.
điểm b, c khoản 2 Điều 11 bản Quy định này.
3. Trường hợp tổ chức sử dụng đất tự thay đổi công năng sử dụng tài sản
gắn liến vửi đất thì phải có kết luật thanh tra và xử lý sau thanh tra của cấp có
thẩm quyền.
Điều 33. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận thay đồi cho trường hợp
chuyển tử hình thức thuê đất trả tiền hàng năm sang thuê đất trả tiền một
15
lần cho cả thời gian thuê hoặc từ giao đất không thu tiền sử dụng đất sang
hình thức thuê đất hoặc từ thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất
... Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo khoản 7 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và thầm tra
hồ sơ, trình Ủy ban. nhân dân Thành phố quyết định việc chuyển tử hình thức
thuê đất trả tiến bảng năm sang kmê đất trả tiền một lần cho cá thời gian thuê
hoặc từ gian đất không thu tiền sử dụng đất sang hình thức thuê đất hoặc tử thuê.
đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất; thời giau thực hiện không quả hai
mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lê.
b) Sau khi tổ chức sử dung đất thực hiện các quy định theo Quyết định
của Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện thủ tục
theo quy định tại điểm b, c khoản 2 Điều 11 bản Quy định này.
Điều 34. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường
hợp Giấy chứng nhận đã cấp bị ố, nhỏc, rách, hư hông
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo khoản 1 Điều 10 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết: Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm.
tra hồ sơ, nếu đủ điều kiện thô thông báo về việc cấp Giấy chứng nhân, ký Giấy
chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử dụng đất trong cùng 1 ngày; thực hiện
việc chỉnh lý biển động vào hồ sơ đa chính, cơ sở dã liệu đất đai; trao Giấy
chứng nhận cho người được cấp.
Thời hạn giải quyết các công việc nêu trên không quá mười (10) ngày làm
việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Điều 35. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận bị mất
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo khoản 2 Điều 10 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết: Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm
tra hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì ký Giấy chứng nhận và Quyết định húy Giấy
chứng nhận đã mất; chính lý, cập nhật biến đông đất đai vào hồ sơ địa chính, cơ
sở dữ liệu đất đai; trao Giấy chứng nhận cho người được cấp.
Thời hạn giải quyết các công việc nên trên không quá ba mươi (30) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 36. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận chủ trường
hợp có nhu cầu đổi Giấy chứng nhận quyền sử hữu nhà ở Giấy chứng nhận
quyền sở hữu công trình xây dựng hoặc các loại Giấy chứng nhận đã cấp
trước ngày 10 tháng 12 năm 2009 sang loại giày chúng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất
1. Thủ tục hồ so: Tổ chức nộp một (9.1) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo khoản 1 Điều 10 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết Thực hiện theo khoản 2 Điều 34 bản Quy định này.
16
Điều 37. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký thể chấp, xóa đăng ký thể
chấp bằng quyền sử dụng đất và tài sản thuộc quyền sở hữu gắn liền với đất
hoặc thể chấp bằng tài sản thuộc quyền sở hữu gắn liền với đất thuê phù hợp.
với pháp luật
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký.
đất đai Hà Nội theo khoản 12 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết: Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày
nhân đủ hồ sơ hợp lẻ; Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội thẩm tra, đăng ký vào.
Giấy chứng nhận; chính lý cập nhật biển động đất đai vào hể sơ địa chính, cơ sở
dữ liệu quản lý đất đai; trao Giấy chứng nhận cho người được cấp.
Điều 38. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu tài sán gắn liền với đất
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký
đất đai Hà Nôi theo khoản 3 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận dủ hồ sơ hợp.
lệ: Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội thẩm tra, đăng ký vào Giấy chứng nhận,
thông báo cho cơ quan thuế và trả Giấy chứng nhận.
3. Việc xử lý quyền sử dụng đất khi chấm dứt việc góp vốn được thực
hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 80 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
Điều 39. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp
gia hạn sử dụng đất ngoài khu công nghệ cao
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và
Môi trường theo khoản 9 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và thẩm
định hồ sơ theo quy định tại Điều 74 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP; nếu đủ điểu.
kiên thì đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định về việc thay đổi thời
hạn sử dụng đất; thời gian giải quyết không quá nười (10) ngày làm việc kể từ
khi nhận được hồ sơ hợp lệ.
b) Sau khi tổ chức nóp các giấy tờ chứng minh đã hoàn thành các nghĩa
vụ theo Quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố, Văn phòng Đăng ký đất
đai Hà Nội làm thủ tục xác nhận gia han sử dang đất vào Giấy chứng nhận đã
cấp; chỉnh lý cập nhật biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai; trao.
Giấy cháng nhân cho người được cấp; thời gan giải quyết các công việc trên
không quá năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.
3. Đối với trương hợp gia hạn sử dụng đất trong khu công nghệ cạo thì
Ban quản lý khu công nghệ cao gửi quyết định gia hạn sử dụng đất đến Văn
phòng đăng uy đất Hà Nội Trong thời han không quá mười lăm (15) ngày làm.
việc, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội xác nhận thay đối thời hạn sử dụng đất
vào Đấy chứng nhận và trả Giấy chúng nhận cho Ban quản lý trả cho tổ chức
sử dụng đất.
Điều 40. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận đăng ký cho thuê, cho thuê
lại quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
17
1. Đối với trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 174 Luật Đất đai: Tổ.
chức nộp một (01) bộ bổ sơ tại Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội theo quy
định tại khoản 2 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trường hợp nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng trong khu.
công nghiệp, cunh công nghiệp, khu công nghệ cao cho thuê, cho thuê lại quyền
sử dụng đất gắn với kết cầu hạ tầng thí Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có
trách nhiêm xác nhân việc cho thuê vào Giấy chứng nhận đã cấp bủa bên cho.
thuê, cho thuê lai quyền sử dụng đất sau khí thực hiện thủ tục cấp Gấy chứng
nhận cho bên thuê, thuê lại quyền sử dụng đất theo quy định.
3. Trình tự giải quyết theo khoản 2 Điều 37 bản Quy định này.
Điều 41. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xóa đăng ký cho thuệ, cho thuê lại
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Thủ tục hồ sơ: Tổ chức nộp một (01) bộ hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký.
đất đai Hà Nội theo khoản 3 Điều 9 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT
2. Trình tự giải quyết theo khoản 2 Điều 37 bản Quy định này.
Điều 42. Hồ sơ, trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp.
dính chính nội dung ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót
1. Trường hợp khi phát hiện nội dung ghi trên Giấy chứng nhận có sai sớt
do in hoặc viết Giấy chứng nhận, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách
nhiệm thông báo cho người sử dụng đất biết và yêu cầu người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liên với đất nộp Giấy chứng nhận đã cấp để thực hiện đình chính:
2. Trường hợp sai sót do lỗi của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn.
hiền với đất thì người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất phải lập 01
bộ hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội theo quy định tai Khoản 3 Điểu
10 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT.
3. Trình tự giải quyết:
a) Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm kiểm tra; lập biên bản kết
luân về nội dung và nguyên nhân sai sót, lập báo cáo, trình Sở Tài nguyên và Môi:
trường đính chính vào Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữa nhà ở,
Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp có sai sót; đồng thời
chỉnh ly nội dung sai sót vào hồ sơ địa chính, cơ sở dn liêu đất đai. Thời gian thực
hiện không quá mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ;
b) Trường hợp đính chính mà người được cấp Giấy chứng nhận, Giấy.
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Gấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây
dựng có yêu cầu cấp đổi sang Giấy chứng nhận quyền sử dạng đất, quyến sở
hữu nhà ở và tải sản khác gắn tiền với đất thì Văn phòng đăng ký đất đai trình
Sở Tải nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận theo bản Quy định nây.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 43. Trách nhiệm của các Sở, Ngành và Ủy ban nhân dân các
cấp; trách nhiệm của người sử dụng đất
18
1. Các Sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường; Bộ Tư lệnh Thủ đô; Công
an Thành phố, Tài chính; Xây dựng; Quy hoạch- Kiễn trúc; Kế hoạch và Đần tư;
Nông nghiệp và phát triển nông thân; Văn hóa, Thể thao và Du tịch: Nội vụ;
Cục Thuế Thành phố, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội theo chức năng,
nhiêm vụ được giao về chuyên ngành có trách nhiệm thực hiện và hướng cẫn tổ.
chức sử dụng đất thực hiện bản Quy định này.
2. Trong thời gian năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được Văn bản
lấy ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc của Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội liêu quan đến viêc đăng ký, cấp Giấy chứng nhân; các Sở, ngành: Bộ
Tư lệnh Thú đô, Công an Thành phố, Tái chính; Xây dựng; Quy hoạch- Kiến
trúc: Kế hoạch và Đầu tư; Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Văn hóa, Thể
than và Du lịch, Nội vụ có trách nhiệm cung cấp thông tin và có ý kiến trả bi.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện
3) Cung cấp thông tin và bản giao bồ sơ quy hoạch xây dựng chi tiết, quy
hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn các khu vực và các dự án quy hoạch xây.
dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Ván.
phòng Đảng ký đất đai Hà Nội để phục vụ công tác cấp Giấy chứng nhận.
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn và Phòng Tài nguyên và
Môi trường rà soát toàn bộ các tổ chác sử dụng đất trên địa bàn, lập danh sách
đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố công nhận quyền sử dụng đất theo các quy
định tại bản Quy định này; cập nhật, chỉnh ly hồ sơ địa chính theo quy định.
e) Quản lý đất không được công nhân quyền sử dụng theo quy định tại
khoản 4 Điều 9 bản Quy định này.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Cung cấp thông tin về hành làng bảo vệ công trình công cộng, phạm vi
bảo vệ di tích lịch sử văn hóa, danh ban thắng cảnh; cung cấp thông tin về tỉnh.
trang tranh chấp, khiếu kiện (nếu có) và xác nhân ranh giới vào trích đo địa
chính thửa đất đối với cáo trường hợp hồ sơ xin công nhận quyền sử dụng đắt
quy định tại Điều 11 bản quy định này, thời giao xác nhận không quá năm (05)
ngày làm việc kể từ ngày tổ chức đang sử dụng đất có văn bản đề nghị.
b) Quản lý phần diện tích không được công nhận quyền sử dụng đất theo.
quy định tại bản Quy định này; Phối hợp với tổ chức trực tiếp quản lý công trình.
có hành lang bảo vệ an toàn, di tích lịl: sở văn hóa, danh lam thắng cảnh quản
lý phần diện tích đất thu hồi quy định tại bản Quy định này.
e) Kiểm tra, lập danh sách các tổ chức sử dụng đất trên địa bàn chưa được
công nhận quyền sử dụng đất báo cáo về UBND cấp huyện để tông hợp, báo cáo
Sở Tài nguyên và Môi trường.
đ) Thường xuyên kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai của tổ chức.
đang sử dụng đất, kịp thời phát hiện, xã lý vi phạm hành chính đất đài báo cáo
UBND cấp huyện; cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
5. Trách nhiệm của tổ chức sử dụng đất, sở hữu tái sản gắn liền với đất.
a) Quản lý sử dụng đất theo quy định của pháp Luật đất đai tuận theo các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
19
b) Thực hiện việc đăng ký, cấp Giấy chứng nhận theo bản Quy định này.
Điều 44. Trách nhiệm của công chức, viên chức thửa hành nhiệm vụ
Công chức, viên chức thửa hành nhiệm vụ công nhận quyền sử dụng đất,
cấp Giấy chứng nhận và đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tái sản gắn
liến với đất nếu làm sai lệch hồ sơ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 45. Điều khoản thì hành
1. Điều khoản chuyển tiếp
a) Tổ chức đã nộp hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền.
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, đăng ký biển động về sử dụng đất,
sở hữu tài sản gắn liền với đất trước ngày 01/7/2014, nếu đủ điều kiện giải quyết
thi thực hiện việu cấp Giấy chứng nhận và đăng ký biểu động về sử dụng đất, sở
hửu tài sản gắn liền với đất theo quy định tại Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND
ngày 10/5/2010.
b) Tổ chức đã nộp hồ sơ Đăng ký đất đai, tài sản gán liền với đất; cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liết với đất; đăng ký biên đông về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất kế
từ ngày 01/7/2014 hoặc các trường hợp đã nộp hồ sơ trước ngày 01/7/2014 đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cấu bổ sung, hoàn thiên bồ sơ mả
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày gửi văn bản không bổ sung, hoàn thiện hồ sơ
thì thực hiện theo bản Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc, Ủy.
ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các Sở, Ban, Ngành, các tổ chức, cá nhân
hên quan có mách phiệm phản ánh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 3)
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
20
