Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:14:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2017/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 19 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Bau hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Lản Cứ Hật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015,
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLB-BLĐTBXH-BNV ngày
02/10/2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc UBND tỉnh, phảng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp.
huyện;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Văn bản số
122/TTr-SLĐTBXH ngày 29/02/2017 và Sở Nội vụ tại Văn bản số 448/8NV-
TCBC ngày 27/4/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/6/2017 và thay thế Quyết
định số 38/QĐ-UBND ngày 05/12/2008 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh
và Xã hội, Nội vụ; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: LĐTBXH, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, VX, NC;
+ Bản giấy: TP không nhận điện tử;   - Gửi:   Đặng Quốc Khánh
các Sở: LĐTBXH, Nội vụ;
+ Điện tử: TP còn lại.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(Ban hành kàm theo Quyết định số 25/2017/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 5 năm 2017 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước
về: Lao động; việc làm; dạy nghề; tiền lương; tiền công; bảo hiểm xã hội (bảo
hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất nghiệp); an toàn
lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ em; bình đẳng
giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chung là lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội).
2. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội (sau đây viết tắt là Sở) có tư cách
pháp nhân, có con đấu và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo,
quản lý và điều hành của UBND tỉnh; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án, thiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cải cách hành chính nhà nước về lao động, người có công và xã hội thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố
chức của Sở;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội thuộc UBND các huyện, thành phố, thị xã (cấp huyện).
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
ạ) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND
tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại
các đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án và các vấn đề khác về lĩnh vực lạo động, người
có công và xã hội sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn,
phổ biên, giáo dục, theo dõi thí hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao.
2
4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp
về việc làm, chính sách phát triển thị trường lao động của tỉnh theo hướng dẫn.
của cơ quan có thẩm quyển;
b) Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật về:
- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;
- Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình
kinh tế tập thể, tư nhân;
- Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thủ (người khuyết tật, người
chưa thành niên, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động làm việc tại nhà,
lao động dịch chuyển và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;
- Bảo hiểm thất nghiệp.
c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; cấp.
cấp lại, gia hạn, thu bồi hoặc nhận lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm theo sự ủy quyền của UBND tỉnh;
đ) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy pháp lao động cho lao động là công dân nước
ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.
5. Về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp.
đồng:
a) Hướng đẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyển chọn người lao động đi
làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc.
ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lao động đí
thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;
c) Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
d) Thông báo cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về nước nhu
cầu tuyển dựng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người lao động
đăng ký tìm việc làm;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền
các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
6. về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát
triển giáo dực nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt:
b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp
luật về giáo dục nghề nghiệp; tiêu chuẩn nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục
nghề nghiệp; quy chế tuyển sinh, quy chế thị, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và
việc cấp văn bằng, chứng chí giáo dục nghề nghiệp; chế độ chính sách đối với
3
cán bộ quản lý, nhà giáo và học sinh, sinh viên học nghề theo quy định của pháp
luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia san khi được
phân cấp; cấp, thu hồi giấy chúng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng
nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục nghề nghiệp; tổ chức hội giảng giảng viên,
giáo viện dạy nghề, hội thi thiết bị dụy nghề tự làm cấp tỉnh, các hội thì có liên
quan đến công tác học sinh, sinh viên học nghề”
7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương:
a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lạo động, đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật
chất, giải quyết tranh chấp lao động và đình công; chế độ đối với người lao động
trong sắp xếp, tổ chức tại và chuyển đối doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp phá
sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ phần hóa, giao, bản doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là
người khuyết tật, người lao động cao tuổi, lao động chưa thành niên, lao động là
người giúp việc gia đình và một số lao động khác;
d) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê
lại lao động tại địa phương;
a) Thống kê số lượng các doanh nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện việc
cho thuế lại lao động, bên thuê lại lao động và số lượng người lao động thuê lại.
8. Và lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:
a) Tham mưu UBND tỉnh kiến nghị các Bộ, ngành có liên quan giải quyết
những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;
b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc
đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và từ tuất:
c) Thực hiện chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
9. Về lĩnh vực an toàn lao động:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao
động, vệ sinh lao động; Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lào động và
phòng, chống cháy nổ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngoi và an toàn lao động, vệ sinh lao động trong phạm vi địa
phương;
c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm,
hàng hóa đặc tỉnh về an toàn lao động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công
bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc thả về an toàn lao động tại địa phương:
4
d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; tiếp nhận
tài liệu và xác phận việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu cầu
nghiêm ngặt về an toàn lao động;
đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tai nạn
lao động nặng làm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn hạo
động, sự cố nghiêm trọng đã được người sử dụng tao động điều tra nếu có khiếu
nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết;
e) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến
300 giá trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý,
10. về lĩnh vực người có công:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với
người có công với cách mạng;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi
dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công trình ghi công liệt sĩ,
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp trên địa bàn;
c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an táng bài cốt liệt sĩ;
thông tin, báo tin về mộ liệt sĩ, thăm viêng mộ liệt sĩ, di chuyển hải cốt liệt sắt
d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa tỉnh về giám định thương tật và tỷ lệ
suy giảm khá năng lao động do thương tật đối với người có công với cách mạng:
d) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính.
sách; chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ;
c) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử
dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” tỉnh.
11. về lĩnh vực bảo trợ xã hội:
a) Hưởng dẫn và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về
giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững và
các chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi
Việt Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan;
b) Tổng hợp, thống kê số lượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối
nhiễu tấm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúp xã hội thường xuyên, đột xuất,
hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;
c) Tổ chức xây dựng mạng hưới cơ sở bảo trợ xã hội, cung cấp các dịch vụ
công tác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người cao tuổi
và các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội.
12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình.
dự án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
b) Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em
theo quy định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em;
5
c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh.
13. về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn.
chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phông,
chống mại dâm, cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự nguyện, quản lý sau cai.
nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị mưa bán theo phân cấp, ủy quyền;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở
cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ
sở hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền.
14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:
a) Hướng dẫn lồng ghép vấn đề bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ
chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa
phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phủ.
hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;
b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh, có trách
nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của mình để
tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.
15. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thế, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh.
vực lao động, người có công và xã hội.
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công tập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người.
có công và xã hội của địa phương.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà
nước của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND cấp
huyện và chức danh chuyên môn thuộc UBND các xã, phường, thị trấn (cấp xã).
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thông thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.
20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục
tiêu chương trình cải cách hành chính của UBND tỉnh.
21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực
hiện nhiệm vụ được giao với UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
6
24. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối
quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của UBND tỉnh.
25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
lằm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật
và theo sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
27. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao
và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Giám đốc và không
quá 03 Phó Giám đốc;
a) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Sở,
chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn
bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo trước
HĐND tỉnh, trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh;
b) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được.
Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khep
thường, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ bưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Người có công;
- Phòng Lao động - Việc làm
- Phòng Giáo dục nghề nghiệp;
- Phòng Bảo trợ xã hội - Trẻ em - Bình đẳng giới;
- Phòng Phòng, chống tệ nạn xã hội.
b) Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc:
- Trường Trung cấp nghề Hà Tĩnh;
7
- Trường Trung cấp Kỹ nghệ;
- Làng Trẻ em mồ côi;
- Trung tâm Điều dưỡng Người có công và Bảo trợ xã hội;
- Trung tâm Dịch vụ việc làm;
- Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật;
- Cơ sở cai nghiện ma túy;
- Quỹ bảo trợ trẻ em - Văn phòng Công tác xã hội.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen.
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với người đứng đầu, cấp phó các phòng, đơn vị trực thuộc thực hiện theo phân
cấp quản lý của UBND tỉnh.
3. Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng,
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức, tổng số lượng
người làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do cấp có thẩm quyến giao hoặc phê duyệt.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng, trung tâm trực thuộc, trách nhiệm của
người đán các củng trung tâm trực thuộc theo quy đình pháp luật sa lhi
việc của cơ quan, sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức, viên chức đúng cơ cấu, có
đủ phẩm chất, trình độ, năng lực để hoàn thành các nhiệm vụ được giao; chủ trì,
phối hợp với Sở Nội vụ hưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng
Lạo động - Thương binh và Xã hội UBND cấp huyện, công tác quản lý nhà nước
về Lao động - Thương binh và xã hội cấp xã.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để cần bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thống
nhất với Sở Nội vụ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đặng Quốc Khánh
