Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.11.2014 15:54:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2014/QĐ-UBND   Lai Châu ngày 25 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành mức chỉ đối với công tác hỗ trợ pháp lý.
cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lai Châu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước số 01/2002/QH11 ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 66/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 157/2010/TTLT-BTC-BTP ngày 12 tháng
10 năm 2010 của Liên bộ: Tài chính - Tư pháp hướng dẫn việc lập dự toán, quân.
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác hỗ
trợ pháp lý cho doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị quyết số 104/2014/NQ-HĐND ngày 11/7/2014 của Hội.
đống Nhân dân tỉnh Lai Châu khoá XIII, Kỳ họp thứ 8 quy định mức chi đối với
công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lai Châu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 102/TTr-STC
ngày 06/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành mức chỉ đối với công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh Lai Châu, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1.1. Phạm vi điều chỉnh: Ban hành mức chỉ đối với công tác hỗ trợ pháp.
lý cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
1
1.2. Đối tượng áp dụng: Các cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao thực
hiện nhiệm vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp và chương trình hỗ trợ pháp lý
liên ngành dành cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Nội dung chi:
Nội dung chỉ thực hiện theo Quy định tại Điều 2 Thông tư liên tịch số.
157/2010/TTLT-BTC-BTP ngày 12 tháng 10 năm 2010 của Liên bộ: Tài chính -
Tư pháp hướng dẫn việc lập, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách
nhà nước bảo đảm cho công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
3. Mức chỉ (có Phụ lục kèm theo)
Điều 2. Nguồn kinh phí, lập và quyết toán kinh phí:
1. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
thuộc cấp nào do ngân sách cấp đó bảo đảm theo phân cấp ngân sách, được bố
trí trong dự toán chỉ ngân sách hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách và
các văn bản pháp luật hiện hành. Ngoài kinh phí do ngân sách nhà nước bảo.
đảm, các sở, ngành, địa phương được huy động và sử dụng các nguồn lực hợp.
pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Lập dự toán: Hằng năm, căn cứ vào nhiệm vụ được giao của cấp có thâm
quyền, cơ quan thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp có trách nhiệm.
xây dựng dự toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ, tổng hợp chung trong dự toán
ngân sách nhà nước của đơn vị mình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Phân bổ và giao dự toán: Căn cứ dự toán ngân sách được cấp có thẩm
quyền giao, cơ quan Tài chính hướng dẫn việc phân bố và giao dự toán kinh phí hỗ
trợ pháp lý cho doanh nghiệp tới các cơ quan, đơn vị.
4. Sử dụng và quyết toán kinh phí:
a. Kinh phí hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp được sử dụng và quyết toán
theo quy định hiện hành.
b. Kinh phí thực hiện hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp chi cho nội dung
nào thì hạch toán vào mục chỉ tương ứng của mục lục ngân sách nhà nước theo.
quy định hiện hành.
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Các nội dung khác không quy định trong Quyết định này được thực hiện theo.
Thông tư liên tịch số 157/2010/TTLT-BTC-BTP ngày 12 tháng 10 năm 2010
của Liên bộ: Tài chính - Tư pháp.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư
pháp; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
T T C HỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;   C Nguyễn Khắc Chử
- Công báo tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Lai Châu; Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- VP. UBND tỉnh: Lãnh đạo, CV các khối, TT - CB;
- Lưu: VT, NC.
3
PHỤ LỤC

trên địa bàn tỉnh Lai Châu
(Khi ký Hiệy số 25 /2014/QĐ-UBND ngày 1614
của UBND tỉnh Lai Châu)
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (Đồng)
I   Chí cho công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp:
Thực hiện theo quy định tại Nghị
định số 64/2007/NĐ-CP ngày
10/4/2007 của Chính phủ về việc
ứng dụng công nghệ thông tin trong.
hoạt động của cơ quan Nhà nước;
Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày
13/6/2011 của Chính phủ Quy định
về việc cung cấp thông tin và dịch
vụ công trực tuyến trên trang thông
Chi xây dựng, phát triển trang   tin điện tử hoặc cổng thông tin điện
thông tin điện tử hỗ trợ pháp   tử của cơ quan Nhà nước; Thông tư
lý cho doanh nghiệp, chỉ lập   liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-
1   hệ cơ sở dữ liệu tin học hoá   BKHCN-BTTTT ngày 15/02/2012
phục vụ công tác phổ biến,   của Liên Bộ Tài chính, Kế hoạch và
giáo dục pháp luật   Đầu tư, Thông tin và Truyền thông
hướng dẫn quản lý và sử dụng công
nghệ thông tin trong hoạt động của
cơ quan nhà nước; Thông tư số
194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012
của Bộ Tài chính hướng dẫn mức
chỉ tạo lập thông tin điện tử nhằm
duy trì hoạt động thường xuyên của
các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước.
Thực hiện theo quy định tại Điều 4
Thông tư số 123/2009/TT-BTC
ngày 17/6/2009 của Bộ Tài chính
quy định nội dung chi, mức chỉ xây
Chi biên soạn sách, tài liệu
2   dựng chương trình khung và biên
hướng dẫn nghiệp vụ
soạn chương trình, giáo trình các
môn học đối với các ngành đào tạo
Đại học, Cao đẳng, Trung cấp
chuyên nghiệp
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (Đồng)
Thực hiện theo quy định tại Điểm g,
Khoản 1, Điều 2 Thông tư số
01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010 của
Chi dịch tài liệu từ Tiếng Việt   Bộ Tài chính quy định chế độ chỉ tiêu
3   sang tiếng nước ngoài và   đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc
ngước lại   tại Việt Nam, chỉ tiêu tổ chức các hội
nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và
chi tiêu tiếp khách nước ngoài
Chi tổ chức bồi dưỡng kiến
thức pháp luật và hướng dẫn kỹ
năng nghiệp vụ cho cán bộ làm
công tác hỗ trợ pháp lý cho   Thực hiện theo quy định tại Thông tư số
doanh nghiệp; chi bổi dưỡng   139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm
kiến thức pháp luật cho lãnh   2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập
4   đạo, kế toán, người làm công   dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ
tác pháp chế doanh nghiệp; chỉ   ngân sách nhà nước dành cho công tác
tập huấn bồi dưỡng giảng viên,   đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
báo cáo viên, cộng tác viên
tham gia mạng lưới cộng tác
viên tư vấn pháp luật cho doanh
nghiệp.
Chi thuê chuyên gia giải đáp
5   pháp luật cho doanh nghiệp (ý   Lần   300.000 đồng
kiến tham gia bằng văn bản)
Chi tổ chức diễn đàn, hội thảo,
đối thoại với doanh nghiệp; chi
tổ chức các cuộc họp, hội nghị
sơ kết, tổng kết công tác pháp
Thực hiện theo quy định tại Quyết định
chế doanh nghiệp; chi các buổi
số 37/2010/QĐ-UBND ngày 31/12/2010
hội thảo, sinh hoạt nhóm của
của UBND tỉnh về việc thông qua Quy
mạng lưới tư vấn pháp luật;
6   Chi công tác phí cho cán bộ đi   định về chế độ công tác phí, chế độ tổ
chức các cuộc hội nghị đối với các cơ
công tác trong nước, nước
quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công
ngoài (bao gồm cả Luật gia, Tư
vấn viên pháp luật và cộng tác   lập trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
viên tư vấn pháp luật) để triển
khai hoạt động hỗ trợ pháp lý
doanh nghiệp
Thực hiện theo quy định tại Thông tư số
Kinh phí khảo sát, thu thập
58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của
thông tin, số liệu xây dựng
7   Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng
chương trình hỗ trợ pháp lý
và quyết toán kinh phí thực hiện các
cho doanh nghiệp
cuộc điều tra thống kê.
2
STT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   Mức chỉ (Đồng)
II
1
Xây đứng đề cương chương
a
trình
Xây dựng đề cương chi tiết
của chương trình   Đề cương   720.000 đồng
Tổng hợp hoàn chỉnh để   Chương
cương của chương trình   trình   1.200.000 đồng
Chi các cuộc họp góp ý, tổ
b   chức xét duyệt kế hoạch, báo
cáo, đề cương, chuyên đề
Chủ trì cuộc họp   Người/buổi   150.000 đồng
Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   80.000 đồng
Bài tham luận   Bài viết   250.000 đồng
Bài nhận xét góp ý chỉnh sửa   Người/bản   150.000 đồng
Chi xây dựng các chuyên để
c   của Chương trình   Chuyên đề   250.000 đồng
Lấy ý kiến thẩm định Chương
d   trình   Bài viết   250.000 đồng
Xây dựng các báo cáo chương
e   trình   Báo cáo   400.000 đồng
Chi họp góp ý nội dung đề án
xây dựng mạng lưới tư vấn
pháp luật; họp góp ý, thẩm
2   định quy chế hoạt động của   Mức chỉ theo quy định tại Điểm b
mạng lưới tư vấn pháp luật,   Khoản 1 phần II Phụ lục này
chi các cuộc họp của Ban chỉ
đạo, Tổ thư ký chương trình
Chi bồi dưỡng cho Luật gia,
3   Tư vấn viên pháp luật và cộng   tác viên tư vấn pháp luật tham   Giờ tư vấn   25.000 đồng
gia tư vấn pháp luật
4   Các mức chi khác để thực   Thực hiện theo quy định tại phần 1 Phụ
hiện chương trình   lục này
3
