Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:31:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 20 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy, định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Chi cục Biển, Hải đảo và Khí tượng thuỷ văn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 25/2009/NĐ-CP ngày 06/3/2009 của Chính phủ về quân
lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển và hải đảo;
Căn cứ Căn cứ Thông tư Liên tịch số 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày.
15/07/2008 của Bộ Tài nguyên và Môi trường- Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức nàng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về tài nguyên và
môi trường thuộc Ủy ban nhân dân các cấp;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 26/2010/TTLT-BTNMT-BNV ngày 05/11/2010
của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, tổ chức và biên chế của Chi cục Biển và Hải đảo trực thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường và Giám đốc Sở Nội
vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Chi cục Biển, Hải đảo và Khí tượng thủy.
văn thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vị, Giám đốc Sở
Tài nguyên và Môi trường, Chi cục trường Chi cục Biển, Hải đảo và Khi tượng thuỷ
văn và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịc trách nhiệm thi hệnh Quyết định.
này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ TN&MT;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ (2b);
- Trung tâm tin học tỉnh (công báo);
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.   Nguyễn Đức Cường
i   lr

ịi





:
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức và biên chế của Chi cục Biển, Hải đảo
và Khi tượng thưỷ văn thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND ngày 2/57/2014.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Chi cục Biến, Hải đảo và Khí tượng Thủy văn (sau đây gọi tắt là Chi cục)
là tổ chức trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị (Sở Tài nguyên.
và Môi trường); giúp Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND
tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn
để về biển, hải đảo và khí tượng thủy văn trên địa bàn tỉnh.
2. Chi cục có tư cách pháp nhân, cơn đấu, tài khoản riêng, có trụ sở và kinh.
phí hoạt động do ngân sách nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
3. Chi cục chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở
Tài nguyên và Môi trường; đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
của Tổng cục Biên và Hải đảo Việt Nam, Cục Khi tượng thủy văn và Biến đối khí
hậu thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Đối với lĩnh vực biển và hải đảo:
a) Tham mưu, giúp Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường trình cấp có thẩm
quyền:
- Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để
án, dự án quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn để biển, đào;
- Dự thảo văn bản thẩm định các quy hoạch chuyên ngành về khai thác, sử
dụng tài nguyên biển và hài đảo, quy hoạch mạng lưới dịch vụ, để án thành lập khu.
bảo tồn biển, khu bảo tồn đất ngập nước ven biển thuộc trách nhiệm quản lý của Sở
Tài nguyên và Môi trường;
- Dự thảo văn bản thẩm định hoặc cấp phép các dự án đầu tư công trình trang
thiết bị, dự án khai thác, sử dụng tài nguyên biển, van biển và hải đảo theo quy định.
của pháp luật.
1
b) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - ký.
thuật trong lĩnh vực biển và hải đảo đã được cấp có thẩm quyền ban hành, phê duyệt
c) Hướng dẫn nghiệp vụ quản lý nhà nước tổng hợp và thống nhất quản lý các
vần đề về biển, đảo đổi với công chức Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện.
đ) Phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền lập quy hoạch phát triện
kinh tế - xã hội, quy hoách chuyên ngành khai thác; sử dụng tài nguyên các vàng,
biển, ven biển và bải đảo trên địa bàn quản lý của tỉnh; để xuất việc điển chính cặc
cơ chế, chính sách thu hột, khuyến khích và bảo tăm quyền của tổ chức, của công
dân trên các đảo tiền tiêu, các đảo ven bờ. p
c) Thống kê, đánh giá tài nguyên, tiềm năng và thực trạng khai thác, sử dụng.
các vùng biển, veo biển, hải đảo và đề xuất nhu cầu khai thác, sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hãi đảo trên địa bản tỉnh.
.) Tổ chức thực hiện các trình tự, thủ tục đăng ký, cấp phép trước khi trình.
Giám đốc Sở quyết định đối với hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên biển và hệi
đáo của tổ chức, cá nhât theo quy định của pháp luật và phận cấp của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
g) Tổ chức thực hiện quan trắc biến động và dự bảo xu thể biến động; xác
định các vùng bở biến để bị tôn thương và biển đối lớn (bã” bồi, vùng biến xói lý,
vừng bở cát, rừng phòng bộ và đất ngập nước ven biển) trên địa bản quản lý; đề xuất
các giải pháp quản lý, bảo vệ bờ biển với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Điều tra và kiểm soát thoái môi trường biển và hải đảo từ các
nguồn phát sinh do hoạt động khai thác, sử dụng triển, hải đảo và các sự cố hoặc
thiên tai trên biến; thực hiện ứng phó, khác phục sự cố môi trường bờ biển; phối hợp
với Chi cục Bảo vệ Môi trường lập bảo cáp hiện trạng môi trường biểu, hải đảo
thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của tỉnh;
i) Thực hiện nghiêi cứu khoa học, trồng đụng phát triển công nghệ biển, vên.
biển; thu thập, xây dựng cơ sở dữ hệu về tái nguyên và môi trường biển, hãi đảo trên
địa bàn tỉnh;
k) Thực hiện hoạt động hợp tác quốc tế liên quan đến biển, bải đảo thuộc
phạm vi chức năng theo phân công của Gián đốc Sở Tài nguyên và Môi trường:
2. Đối với lĩnh vực khí tượng thịy văn và biến đổi khí hậu:
a) Tổ chức thẩm định hồ sơ về việc cấp, giả hạo, điền chỉnh nội dang, thu hồi
giấy phép hoạt động của công trình khi tượng thuỷ văn chuyên dùng trên đia bàn
thuộc thẩm quyền quyết định của Uỷ ban nhân nhân dân tỉnh và kiểm tra việc thực
hiện.
2
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trìch
khi tượng, thuỷ văn chuyên dùng; tham gia xây dựng phương án phòng, chống, khắc
phục hậu quả thiên tai trên địa bàn tỉnh.
c) Chịu trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan ở Trung ương
và tỉnh trong việc bảo vệ, giải quyết các vi pham hành lang an toàn kỹ thuật công.
trình khí tượng thủy văn của Trung ương trên địa bàn tỉnh.
d) Tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ thuộc các chiến lược, chương
trình, kế hoạch, đề án, dự án quốc gia về ứng phó với đối khí hậu trên địa bàn tỉnh.
e) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biển đổi khi hậu của
địa phương; hướng dẫu các sở, ngành, ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức đoàn.
thể tổ chức thực hiện kế hoạch hành động ứng phó với biển đổi khí hậu.
1) Tổng hợp và báo cáo tình hình, tác động của biến đối khi hậu đối với các yếu.
tổ tự nhiên, con người và kinh tế - xã hội ở địa phương; phối hợp với các ngành có
liên quan để xuất và kiến nghị các biện pháp ứng phó thích hợp.
3. Những nhiệm vụ và quyền hạn khác:
n) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện phổ biển, giáo dục
pháp luật và nâng cao nhận thức của cộng đồng về biển, hài đảo, khi tượng thủy văn.
và biến đổi khí hậu;
b) Kiểm tra, giám sát và đề xuất xử lý hoặc xử lý theo thẩm quyền các hành vi
vi phạm theo quy định của pháp luật; chủ trì, phối hợp giải quyết tranh chấp, khiếu
nại giữa các tổ chức, cá nhân về khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường
biển, hải đảo, khí tượng thủy văn và biến đổi khí hậu trên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật.
c) Quản lý tổ chức, biên chế công chức, tài chính, tài sản thuộc Chi cục theo.
phân cấp của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, và theo quy định của pháp
luật.
đ) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả quản lý
nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được giao;
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
giao.
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Chi cục
3
a) Chi cục Biến, Hải đảo và Khi tượng thủy văn có Chi cục trưởng và không
quá 02 Phó Chi cục trưởng.
b) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chi cục trưởng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. Việc bố
nhiệm, miễn nhiệm Phó Chi cục trưởng do Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
quyết định theo đề nghị của Chi cục trưởng.
c) Chi cục trưởng là người đứng đầu; chịu trách nhiệm trước pháp luật, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường về toàn bổ hoạt
động của Chi cục.
d) Phó Chi cục trưởng là người giúp Chi cục trưởng chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trường và trước pháp luật về lĩnh vực công tác.
được phân công. Khi Chi cục trưởng vắng mặt, một Phó Chỉ cục trưởng được Chỉ
cục trưởng ủy quyền điều hành các hoạt động của Chi cục.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm 3 phòng:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- Phòng Nghiệp vụ về Biển và Hải đảo;
- Phòng Khí tượng thủy văn và Biến đổi khi hậu.
b) Lãnh đạo phòng gồm Trưởng phòng và 01 Phó Trưởng phòng.
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng.
và điển động công chức của Chi cục thực hiện theo quy định của pháp luật và phân
cấp quản lý cán bộ của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 4. Biên chế
1. Biên chế của Chỉ cục Biển, Hải đảo và Khí tượng thủy văn là biên chế hành
chỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm trong tổng số biên chế hành chính
của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tỉnh chất và đặc điểm,
Chi cục xây dựng đề án vị trí việc làm trình cấp có thẩm quyền theo quy định.
3. Việc bố trí cán bộ, công chức của Chi cục phải căn cứ vào vị trí việc làm,
ngạch công chức, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do nhà nước quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Chi cục trưởng Chi cục
Biền, Hải đảo và Khí tượng thủy văn căn cứ các quy định trong Quyết định này tổ.
4
chức triển khai thực hiện; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng
chuyên môn thuộc Chi cục.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vấn đề gi phát sinh, vướng mắc,
Chi cục trưởng Chi cục Biển, Hải đảo và Khí tượng thủy văn có trách nhiệm phản.
ảnh, đề nghị với Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường để trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TI CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
5

P
