ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 05 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cơ chế phối hợp và thời gian thực hiện
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản
khác gấu tiền với đất, cấp đất, cấp tại Giấy chứng nhận và đăng ký
biến động quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung Điều 126 Luật Nhả ở và Điều 121 Luật.
Đất đai ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến
đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21 tháng 10 năm 2009.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về Giấy chứng nhận quyền sử
đọng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT ngày 22 tháng 10 năm 2010.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định bổ sung về Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 16/2011/TT-BTNMT ngày 20 tháng 5 năm 2011
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định sửa đổi bổ sung một số nội dung
liên quan đến thủ tục hành chính về lĩnh vực đất đai;
Căn cứ Thông báo số 104/TB-UBND ngày 26 tháng 4 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh và việc Kết luận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại
cuộc họp Ủy ban nhân dân tỉnh tháng 4 năm 2013 về việc thông qua Dự thảo
Quyết định thay thế Quyết định số 40/2010/QĐ-UBND ngày 10 tháng 9 năm
2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 47/TTr-STNMT ngày 08 tháng 02 năm 2013 và Công văn số
1423/STNMT-CCQLĐĐ ngày 09 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cơ chế phối.
hợp và thời gian thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, cấp đồi, cấp lại Giấy chứng nhận
và đảng ký biến động quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn
tỉnh Bình Thuận.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 40/2010/QĐ-UBND ngày 10
tháng 9 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định về cơ
chế phối hợp và thời gian thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyến sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, đăng ký biến động quyền
sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Đều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám:
đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bình Thuận, Cbủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các
tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Ban Thường, trực MTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Như Điều 3;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra):   Lê Tiến Phương
- Các Đoàn thể tỉnh;
- Trung tâm Công báo-Thông tin điện tử;
- Bảo Bình Thuận; Đài PT - TH tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VXDL, KTN, NV,
NCPC, ĐT&QHXD. Đ.Vinh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cơ chế phối hợp và thời gian thực hiện cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tàt sản khác gắn liền với đất,
cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận và đăng ký biến động quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Bơn hành kèm theo Quyết định số 26 /2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 6
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định cụ thể cơ chế phối hợp và thời gian thực hiện cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn
Điền với đất (sau đây gọi là Giấy chứng nhận); cấp đổi, cấp lai Giấy chứng
nhận và đăng ký biển động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất (sau đây gọi là đăng ký biến động) trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Cơ quan quản lý nhà nước thực hiện thủ tục hành chính trong lĩnh.
vực đất đai;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản
lý nhà nước về nông nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan:
c) Cán bộ, công chức, viên chức nhà nước được giao nhiệm vụ tiếp
nhận, giải quyết hồ sơ hành chính trong lĩnh vực đất đai;
d) Người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất
và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Quy định về nơi nộp hồ sơ và trả kết quả; thu bồi giấy tờ
bản gốc khi trao Giấy chứng nhận; sao y bản chính Giấy chứng nhận;
thời gian thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đát, quyền sử
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, cấp đổi, cấp tại Giấy chứng.
nhận và đăng ký biến động quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Nộp hồ sơ và trả kết quả:
a) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là tổ chức trong
nước, cơ sở tôn giáo, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư nộp bồ sơ và nhận Gấy chứng.
nhận tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường,
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liến với đất là hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt
Nam, cộng đồng dân cư tại phường thuộc thành phố Phan Thiết và thị xã La
Gi nộp hồ sơ tại Bộ phận Tếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân thị xã
La Gi và Ủy ban nhân dân thành phố Phan Thiết;
c) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tái sản gắn liền với đất là hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt
Nam, cộng đồng dân cư tại xã, thì trấn và các phường thuộc thành phố Phan.
Thiết có cự ly cách trung tâm thành phố Phan Thiết trên 10 km, thì được
quyền chọn nộp hồ sơ tại mật (01) trong hai (02) nơi sau: Bộ phân Tiếp nhận
và trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có đất hoặc Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố;
đ) Riêng việc giải quyết hồ sơ của bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 6; khoản 1 Điều 7; Điều 9; khoản 1
Điều 10, và Điêu 11 của Qay định nây, nộp hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất huyện, thị xã, thành phố;
đ) Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất.
ủy quyền cho người khác độp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoặc nhận.
Giấy chứng nhận thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật;
e) Việc trao Giấy chứng nhận được thực hiện sau khi đã hoàn thành
xong việc bồi thường, giải phòng mật bằng (nếu có), đã hoàn thành nghĩa vụ tải.
chính liên quan đến cấp Giấy chứng nhận, trừ trường hợp không phải nộp hoặc.
được miễn hoặc được ghi nợ theo quy định của pháp luật; trường hợp Nhà
nước cho thuê đất tỉa Giấy chững nhận được cấp sau khi người sử dạng đất đã
kỳ hợp đồng thuê đất và đã thực hiện nghĩa vụ tài chính theo hợp đồng đã ký;

đất đai trên địa bàn tỉnh theo Quy định này, các quy định trước đây trái Quy.
định này thì bãi bỏ.
2
2. Thu hồi giấy tờ bán gốc khi trao Giấy chứng nhận pho người được
cấp giấy:
a) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường;
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả cóa Ủy ban nhân dân huyện, thì xã, Đành
phố; Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn trước khi trao Giấy chứng nhận cho người được cấp Giấy chứng nhận
phải thư hồi giấy tờ bản gốc của người được cấp giấy và chuyển cho Vân
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường
(nếu là Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường).
hoặc Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất huyện, thị xã, thành phố (nếu Bộ
phận tiếp nhận hồ sơ tại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tại Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, thành phố) để lưu giữ;
b) Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất có trách nhiệm thu hải giấy
tờ bản gốc của người đăng ký (đối với trường hợp nộp hồ sơ tại Văn phòng
Đảng ký quyền sử dụng đất); hụu giữ vĩnh viễn các giấy tờ đã thu hồi theo quy
định lưu trữ hồ sơ địa chính.
3. Sao y bản chính Giấy chứng nhận:
a) Trước khi trao Giấy chứng nhận cho người đăng kỳ, Văn phòng.
Đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm phô tô và sao y bản chính (đóng
dấu của Văn phòng Đảng kỷ quyền sử dụng đất);
b) Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện nội dung theo quy
định tại khoản 5 Điều 11 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm
2009 của Chính phủ (gọi tắt là Nghị định số 38/2009/NĐ-CP) và thực hiện.
lưu giữ bản sao Giấy chứng nhận đã cấp.
4. Thời gian thực hiện:
a) Thời gian giải quyết thủ tục hành chính được tính từ ngày nhận hồ
sơ hợp lệ đến ngày trả kết quả cho người sử đọng đất, sở hữu tài sản trên đất
và được quy định cụ thể tại từng điều của Quy định này;
3) Các thời gian sau đây không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục
hành chính về đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
Thời gian niêm yết công khai mười lăm (15) ngày tại Ủy ban nhân dân
cấp xã;
3
Thời gian các cơ quan chức năng xác định nghĩa vụ tài chính và người
sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính;
Thời gian ba (03) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã gửi thông báo
cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất buyện, thị xã, thành phố (gọi sắt
là Văn phảng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện) để trích do địa chính.
thửa đất đối với nơi chưa có bản đổ địa chính;
Thời gian bảy (7) ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất trích đo địa chính thửa đất đối với nơi chưa có bản đố địa chính hoặc
mười (10) ngày làm việc đối với trường hợp trích đo địa chính từ 10 thứa đất
trừ lên/01 hồ sơ đối với các xã miễn núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa chưa có
bản đồ địa chính.
Chương II
CÁP GIÁY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN Sở
HỮU NHÀ VÀ TÀI SẢN KHÁC GẢN LIỀN VỚI ĐẤT
Điều 3. Cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho hộ gia đình, cá nhân,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài đối với các trường hợp quy định
tại Điều 14, Điều 15, Điều 16 và Điều 17 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP
1. Thời gian hạn và trả kết quả là ba mươi ba (33) ngày làm việc và
được quy định cụ thể như sau:
a) Thời gian thực hiện các công việc tại Ủy ban nhân dân xã, phường
thị trấn (gọi tắi là Ủy ban nhân dân cấp xã), không quá tám (08) ngày làm
việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, không kê thời gian công khai kết quả
thẩm tra và chuyển hồ sơ đến Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện trích đo địa chính thửa đất đối với nơi chưa có bản để địa chính;
b) Thời gian thực hiện các công việc tại Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện không quá mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, không kể thời gian trích đo địa chính thửa đất đối với nơi chưa
có bản đồ địa chính;
c) Thời gian thực hiện các công việc tai cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà nước về nêng nghiệp không
quả năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất gửi đến;
4
d) Thời gian chực hiện việc kiểm tra trình ký Giấy chứng nhận của
Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố (gọi tất là Phòng
Tôi nguyên và Môi trưởng cấp huyện) không quá ba (03) ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cấp.
huyện;
đ) Thời gian thực hiện việc kỷ và chuyển Giấy chứng nhận cho Văn
phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện của Ủy ban nhân dân huyện, thì
xã, thành phố (gọi tắi là Ủy ban nhân dân cấp huyện) không quá ba (03) ngày.
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
e) Thời gian Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực
hiện việc sao lưu Giấy chứng nhận, chuyển bản sao Giấy chứng nhận cho cơ
quan quản lý nhà nước vê nhà ở, công trình xây dựng hoặc cơ quan quản lý.
nông nghiệp và chuyển Giấy chứng nhận cho Bộ phân Tiếp nhận và trả kết.
quả để trao cho người sử dụng đất là không quả hai (02) ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được Giấy chứng nhận do Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển đến;
g) Thời gian trao Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất tại Bộ phận
Tiếp nhận và tả kết quả của cấp huyện, cấp xã là không quá bái (02) ngày.
làm việc kể từ ngày nhận Giấy chứng nhận từ Văn phòng Đăng ký quyến sử.
dụng đất cấp huyện.
2. Việc thực hiện trích đo địa chỉnh, Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dung đất chủ trì, mời Ủy ban nhân dân cấp xã và các thành phần có liên quan,
thực hiện đồng thời với quả trình kiểm tra, thẩm định hồ sơ cấp Giấy chứng
nhận, tránh đi lại nhiều lần.
Điều 4. Cấp Giấy chứng nhận cho người nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở, công trình xây dựng của tổ
chức đầu tư xây dựng để bán theo quy định tại Điều 18 Nghị định số
88/2009/NĐ-CP
1. Nơi nhận bổ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên
và Môi trường.
2. Thời gian hẹn và trả kết qua đối với trường hợp người nhận chuyên
nhương là bộ gia đình, cá nhận là ba mươi ba (33) ngày làm việc, cụ thể như sau:
8) Trong thời gian không quá mười lâm (15) ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận hó sơ hợp lệ. Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất trực thuộc Sở Tài
5
nguyên và Môi trường (gọi tốt là Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh).
thực hiện các nội dung công việc theo quy định tại điểm a, điểm 3 và điểm c.
khoản 2 Điều 18 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP;
Gời bồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận (bản pho to có đông đấu treo của
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh), biên bản kiểm tra hiện trạng,
Giấy chứng nhận đã viết cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện (đối với trường hợp người nhận chuyển nhượng là hộ gia đình, cá nhân,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài).
b) Thời gian thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà nước về nhà
ở, công trình xây dựng, không quả năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất gửi đến;
c) Trong thời giao không quá ba (13) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ
sơ hợp lê, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm
gửi hồ sơ đến Phòng Tải nguyện và Môi trường;
d) Trong thời gián không tuá hai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận
hồ sơ hợp lệ, Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận;
đ) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân
cấp huyện ký Giấy chứng nhận, chuyển hồ sơ đến Văn phòng Đăng ký quyền.
sử dụng đất cấp huyện;
e) Trong thời gian không quả hai (02) ngày làm việc, Vân phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện việc lưu trữ hồ sơ, gửi bản chính
Giấy chứng nhận cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và
Môi trường để trao cho người sử dụng đất;
g) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối
hợp với Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh để sao lưu hồ sơ theo quy.
định và trao Giấy chứng nhận cho người sử dụng.
3. Trường hợp người nhân chuyển nhương là tổ chức trong nước, tổ
phức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, thời gian giải quyết hồ sơ là ba nươi
(30) ngày làm việc, cụ thể như sau:
a) Thời gian thực hiện công việc của Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dụng đất tỉnh theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;
6
b) Thời gian thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, xảy dựng, cơ quan quản lý nông nghiệp theo quy định tại điểm b khoản
2 Điều này;
c) Thời gian không quá năm (05) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trường ký Giấy chứng nhận theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và
chuyển kết quả cho Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất tỉnh;
đ) Thời gian không quá hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện việc lưu trữ hồ sơ địa chính, gửi bản sao.
Giấy chứng nhận cho các cơ quan liên quan và gửi Giấy chứng nhận cho Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Bộ phận Tiếp nhận và
trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm trao Giấy chứng
ngận theo quy định.
Điều 5. Cấp Giấy chứng nhận cho tổ, chức trung nước, có sở tôn
giáo, người Việt Nam định cư 3 nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ.
chức, cá nhân, nước ngoài theo quy định tại Điều 19, Điều 20, Điều 21 và
Điều 22 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP
1. Thời gian hẹn và trả kết quả là hai mươi tám (28) ngày làm việc, cự
thể như sau:
a) Thời gian thực hiện các công việc quy định tại khoản 2 Điểu 19,
khoản 2 Điều 20, khoản 2 Điều 21 và khoản 2 Điều 22 Nghị định số
88/2009/NĐ-CP, tại Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường là không quá mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
b) Thời gian thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, xây dựng, cơ quan quản lý nông nghiệp là không quá năm (05) ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng Đảng ký.
quyền sử dụng đất gửi đến;
c) Thời gian Sở Tài nguyện và Môi trường ký hợp đồng thuê đất đối
với trường hợp thuê đất, kỷ Giấy chứng nhân theo ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh và chuyển Giấy chứng nhận đến Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng.
đất tính không quá ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
7
d) Thời gian Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện việc
lưu trữ hồ sơ địa chính, gửi bàn sao Giấy chứng nhận cho các cơ quan liên
quan và gửi Giấy chứng nhân cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở
Tài nguyên và Môi trường là không quá ba (03) ngày làm việc;
đ) Thời gian Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi
trường trao Gấy chứng nhận theo quy đinh không quá bai (02) ngày làm việc.
2. Trường hợp hồ sơ phải trình Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý trước khi
cấp Giấy chứng nhân theo quy định tại Điều 49, Điều 51, Điều 53 và Điều 55
Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004; Điều 36 Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ, thì thời
gian giải quyết thủ tục hành chính tại khoản 1 Điều này được tăng thẻm mưởi.
lăm (15) ngày làm việc, trong đó:
a) Thời gian giải quyết công việc của Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dụng đất tỉnh tăng thêm năm (05) ngày làm việc;
b) Thời gian Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xử lý trưởc khi cấp Giấy chứng nhận được tăng thêm năm (05)
ngày làm việc;
e) Thời gian Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý trước khi cấp Giấy chứng nhân.
là năm (05) ngày làm việc.
Điều 6. Cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp được cơ quan có
thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất, trúng đấu giá quyền sử
dụng đất, trúng đấu giá tài sản gắn liền với đất
1. Trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích
sử dụng đất, kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2004 trở về sau thì người được giao.
đất, thuê đất, không phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận; cơ quan tái
nguyên và môi trường có trách nhiệm rà soát lại các trường hợp chưa được.
cấp Giấy chứng nhận, thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận và cập nhật, chính
lý hồ sơ địa chính gắn với thủ tục giao đất, cho thuê đất, mà không tách thành.
thủ tục riêng. Thời gian cấp Giấy chứng nhận như sau:
a) Trong thời gian không quá hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đăng
Ký quyền sử dụng đất in Giấy chứng nhận chuyển đến cơ quan tài nguyên và
môi trường cùng cấp;
8
b) Trong thời gian không quá hai (02) ngày làm việc Phòng Tài nguyên.
và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận; Sở Tài.
nguyên và Môi trường ký Giấy chứng nhận theo ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh và trao cho người được giao đất, thuê đất;
c) Trong thời gian không quá ba (C3) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân
cấp huyện ký Giấy chứng nhận, chuyển Giấy chứng nhận đã ký cho Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
đ) Trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện vào số theo dõi, phô tô Giấy chứng nhận để
lưu, trao Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất.
2. Trường hợp được cơ quan có thẩm quyền quyết định giao đất, cho
thuê đất, trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 mà chưa được cấp trấy chứng nhận.
thì người đang sử dụng đất nập hồ sơ cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại.
điểm a, điểm b và điểm c khoản 1 Điều 2 Quy định này và thời gian giải quyết.
thủ tục hành chính thác hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 5 Quy đình này.
3. Trường hợp trúng đấu giá quyền sử dụng đất, trúng đấu giá tài sản
gắn liên với đất:
a) Cơ quan thực hiện đấu giá nộp hai (02) bộ hồ sơ tại Văn phòng Đảng.
ký quyền sử dụng đất cấp huyện đối với trường hợp người trúng đấu giả là bộ
gia đình, cá nhân hoặc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài
nguyên và Môi trường đối với trường hợp người trúng đấu giá là tổ chức;
b) Thành phần hồ sơ nộp theo quy định tại Điều 139 Nghị định số
181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ;
c) Thời gian thực hiện các nội dung công việc theo quy định tại điểm a,
điểm b, điểm c và điểm d khoản 1 Điều này.
Chương III
CẤP ĐÔI, CẤP LẠI VÀ XÁC NHẬN BỔ SUNG
VÀO GIẢY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYẾN
SỞ HỮI NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GÂN LIÊN VỚI BẤT
Điều 7. Cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở lữu nhà ở tại Việt Nam
theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP
9
1. Trường hợp cấp đối Giấy chứng nhận không bổ sung chứng nhận
quyền sở lữu tài sản gắn liền với đất, thời gian hẹn và trả kết quả là hai mươi
(20) ngày làm việc, cụ thể:
a) Trong thời gian mười bai (12) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ
sở hợp lệ. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện kiểm tra hồ sơ,
in Giấy chứng nhận, chuyển hồ sơ đến Phòng Tài nguyên và Môi trường;
b) Trong thời gian ba (03) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Môi
trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện kỷ Giấy chứng nhận;
c) Trong thời gian ba (03) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
ký Giấy chứng nhận, chuyển hồ sơ cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện;
d) Trong thời gian hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dựng đất vào số theo dõi, phô tô Giấy chứng nhận để lưu và trao Giấy.
chứng nhận cho người đăng ký.
2. Trường hợp cấp đối Giấy chứng nhận kèm theo bổ sung chứng nhận
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định khoản 2, khoản 3 Điều 25
Nghị định số 88/2009/NĐ-CP; thời gian hẹn và trả kết quả là ba mươi (30).
ngày làm việc, cụ thể như sau:
a) Thời gian thực hiện các công việc tại Ủy ban nhân dân cấp xã không
quả bày (07) ngây làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, không kể thời
gian công khai kết quả thẩm tra;
b) Thời gian thực hiện các công việc tại Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện, không quá tám (08) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ.
sơ hợp lệ;
e) Thời gian thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp là
không quá năm (05) ngày lâm việc kể từ ngày nhân được phiếu lấy ý kiến của
Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất gửi đến;
đ) Thời gian thực hiện việc kiểm tra trình ký Giấy chứng nhận của
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện không quá ba (03) ngây làm việc,
kể từ ngày nhận đủ hề sơ hợp lệ Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
cùng cấp;
10
đ) Thời gian thực hiện việc kỷ và chuyển Giấy chứng nhận cho Văn
phòng Đảng ký quyền sử dong đất cấp huyện của Ủy ban nhân dân cấp huyện
không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
e) Thời gian Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực
hiện việc lưu trữ, sao lưu Giấy chứng nhận, chuyển bản sao Giấy chứng nhận
cho cơ quan quản lý nhà ở, công trình xây dựng hoặc cơ quan quản lý nông
nghiệp và chuyển Giấy chứng nhận cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để
trao cho người sử dụng đất không quá hai (02) ngày làm việc;
g) Thời gian trao Giấy chứng nhận cho người sử dụng tai Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả không quá hai (92) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
Giấy chứng nhận từ Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
Điều 8. Cấp đổi Giấy chứng nhận cho tổ chức trong nước, cơ sở tôn
giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đần tư, tố
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài quy định tại Điều 23 Nghị định số
88/2009/NĐ-CP
1. Trường hợp cấp đổi Giấy chứng nhận không thực hiện bổ sung
chứng nhận quyền sở hữu tái sản gắn liền với đất, thời gian hẹn và trả kết quả
là mười lăm (15) ngày làm việc, cụ thể như sau:
a) Trong thời hạn không quá mười (19) ngày làm việc, kể từ ngây.
người có như cầu cấp đối Giấy chứng nhận nộp đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện nội dung công việc quy định
tại điểm b khoản 1 Điều 23 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP; chuyển bồ sơ đến
Sở Tài nguyên và Môi trường để ký Giấy chứng nhận;
b) Trong thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và
Môi trường kỳ Giấy chứng nhận theo ủy quyền và chuyển cho Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả;
e) Trong thời hạn không quả hai (02) ngày làng việc, Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy phóng nhận
cho người đăng ký.
2. Trường hợp cấp đổi Giấy chứng nhận có bổ sung chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định khoản 2, khoản 3 Điều 23 Nghị
định số 88/2009/NĐ-CP, thời gian hẹn và trả kết quả là hai mươi lăm (25)
ngày làm việc, cụ thể như sau:
11
a) Trong thời hạn không quá hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày
người có phu cầu cấp đổi Giấy chứng nhận nộp đầy đủ hồ sơ hợp lẻ, Văn.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện nội dung công việc quy định
tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản 2 Điều 20 Nghị định số.
88/2009/NĐ-CP, chuyển hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường để ký Giấy.
chứng nhận;
b) Sở Tài nguyên và Môi trường, Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thực
hiện nội dung công việc theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 của Điều này.
Điều 9. Cấp lại Giấy chủng nhận do bị mất theo quy định tạt Điều
24 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP
1. Thành phần hồ sơ: Theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư số
16/2011/TT-BTNMT ngày 20 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tài nguyên và Môi.
trường.
2. Việc nệp hồ sơ để làm thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận bị mất chí
được thực hiện sau thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày đăng tin lần đầu.
hoặc từ ngày niêm yết thông báo mất Giấy chứng nhận hoặc kể từ ngày ký.
giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc thiện tai, hóa hoạn.
3. Trường hợp người đăng ký cấp tại Giấy chứng nhận là hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở lữu nhà ở tại Việt
Nam; thời gian bẹn và trả kết quả là hai mươi (20) ngày làm việc, cụ thể như:
sau:
a) Trong thời gian không quá mười hai (12) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực
hiện việc thẩm tra hồ sơ, viết Giấy chứng nhận mới, dự tbảo quyết định hày.
Giấy chứng nhận bị mất và chuyển bổ sơ đến Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện;
b) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên.
và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hày Giấy chứng
phận bi mất và ký Giấy chứng nhận;
c) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân
cấp huyện ký quyết định húy Giấy chứng nhận bị mất, ký Giấy chứng nhận và
chuyển Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
cùng cấp;
12
đ) Trong thời han không quá hai (02) ngày làm việc, Vân phòng Đăng.
ký quyền sử dụng đất cấp huyện vào số theo dõi, phô tô Giấy chứng nhận để
lưu và trao Giấy chứng nhận cho người đăng ký.
4. Trường hợp người đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận là tổ chức trong
nước, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ởi nước ngoài thực kiện dự án.
đầu tư, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài; thời gian hẹn và trả kết quả
không quá mười tám (18) ngày làm việc, cụ thể như sau:
8) Trong thời hạn không quá mười (10) ngày làm viêc, Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện nội dung công việc quy định tại
khoản 2 Điều 24 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP, chuyển hể sơ đến Sở Tài
nguyên và Môi trường;
b) Trong thời hạn không quá bốn (04) ngày làm việc, Sở Tài nguyên vậ
Môi trường ký quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất, ký Giấy chứng nhận
theo ủy quyền và chuyển Giấy phứng nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dụng đất tỉnh;
c) Trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đảng
ký quyền sử dung đất tỉnh vào số theo dõi, phê tô Giấy chứng nhận để lưu
theo quy định và chuyển Giấy chứng nhận cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả của Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận
cho người đăng ký.
Chương IV
ĐĂNG KÝ BIỀN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN
Điều 10. Các trường hợp biến động quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn tiền với đất phải thực hiện cấp Giấy chứng nhận theo quy.
định tại khoản 1 Điền 19 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21 tháng
10 năm 2009 và khoận 1, khoản 2 Điều 4 Thông tư số 29/2010/TT-
BTNMT ngày 22 tháng 10 năm 2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Trường hợp biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liến với đất phải thực hiện cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân.
người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở bữn nhà ở tại Việt Nam, thời
gian hẹn và trả kết quả mười lăm (15) ngày làm việc.
13
a) Trong thời gian không quả bảy (07) ngày làm việc, Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện các nội dung công việc quy định
Sại khoản 2 Điều 23, khoản 2 Điều 24, khoản 2 Điều 26, khoản 3 Điêu 22,
khoản 2 Điều 28 và khoản 2 Điều 29 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày
21 tháng 10 năm 2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường (gọi tắt là Thông tư.
số 17/2009/TT-BTNMT), chuyển hồ sơ đến Phòng Tài nguyên và Môi trường:
Trường hợp phải thực hiện trích đo địa chính thì thời gian thực hiện.
được tăng thêm bảy (07) ngày làm việc;
b) Trong thời gian không quá hai (02) ngày làm việc, Phòng Tài
nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận;
c) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân
cấp huyện ký Giấy chứng nhận, chuyển Giấy chứng nhận đã ký cho Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cùng cấp;
đ) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc; Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện vào số theo dõi, phô tô Giấy chứng nhận để
lưu; trao Giấy chứng nhận cho người được cắp.
2. Trường hợp hiến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất phải thực hiện cấp Gấy chứng nhận cho tổ chức trưng nước, cơ.
sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, thời gian hẹn và trả kết quả không quá
mười bốn (14) ngày làm việc, cụ thể:
a) Trong thời gian không quá bảy (07) ngày lâm việc, Văn phòng Đảng
kỷ quyền sử dụng đất cấp tỉnh thực hiện các nội dung công việc quy định tại
khoản 2 Điều 23, khoản 2 Điều 24, khoản 2 Điều 26, khoản 3 Điều 27, khoản
2 Điều 28 và khoản 2 Điều 29 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT, chuyển hồ
sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
Trường hợp phải thực hiện trích đo địa chính thì thời gian thực hiện
được tăng thêm không quá mười (10) ngày làm việc;
b) Trong thời gian không quá ba (03) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và
Môi trường ký Giấy chứng nhận theo ủy quyền và chuyển Giấy chứng nhận
đã ký cho Văn phòng Đăng kỷ quyến sử dụng đất tỉnh;
14
e) Trong thời gian không quá hai (02) ngày làm việc, Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất tỉnh vào số theo dãi, phó tô Giấy chứng nhật để lưu và
chuyển Giấy chứng nhận cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài
nguyên và Môi trường;
d) Trong thời gian không quả hai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được bồ sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh chuyển đến, Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy.
chứng nhận cho người đăng ký.
Điều 11. Các trường hợp biến động quyền sử dụng đất; quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất không phải thực hiện cấp Giấy chứng nhận.
theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT và
tại khoản 1 Điều 12 Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT ngày 22 tháng 10
năm 2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường
.. Trường hợp không phải thực hiện trịch do địa chính:
a) Trường hợp người sử dụng đất hộ gia đình, cả nhân, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam:
Trong thời gian không quá năm (05) ngày làm việc, Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện xác nhận biến động vào Giấy chứng nhận và
trả kết quả cho người đăng ký;
Thời gian xác nhận vào Giấy chứng nhận thuộc trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 12 Thăng tư số 20/2010/TT-BTNMT ngày 22 tháng 10 năm
2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường (gọi tắt là Thông tư số 20/2010/TT-
BTNMT) là ba (03) ngày làm việc, trong đó: Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dụng đất cấp huyện có hai (92) ngày làm việc để kiểm tra, viết nội dung đình.
chính, trả kết quả cho người đăng ký; Phòng Tài nguyên và Môi trường có
một (01) ngày ký đình chính sau Giấy chứng nhận và chuyển Giểy chứng
nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
b) Trường hợp người sử dụng đất là tổ chức trong nước, cơ sở tôn giáo,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ chức nước.
ngoải, cá nhân nước ngoài:
Trong thời giao không quá ba (03) ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất tỉnh xác nhận biến động vào Giấy chứng nhận và chuyển trả
kết quả cho Bỏ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường;
15
Thời gian xác nhận vào Giấy chứng nhận thuộc trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 12 Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT là b (03) ngày làm việc,
trong đó: Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất tỉnh giải quyết trong một
(01) ngày làm việc để kiểm tra, viết nội dung đình chính; Sở Tài nguyên và
Môi trường trong một (01) ngày ký đình chính sau Giấy chứng nhận; Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường trả kết quả trong
một (01) ngày làm việc.
2. Trường hợp phải thực hiện trích đo địa chính thì Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất cấp huyện, tỉnh được công thêm bảy (07) ngày làm việc để
thực hiện việc trích đo bản đổ nhằm phục vụ cho việc giải quyết hồ sơ biển
động của người sử dụng đất.
Chương V
CƠ CHẾ VỀ CUNG CẤP THÔNG TIN, LUÂN CHUYẾN
HỒ SƠ ĐỊA CHÍNH KHI CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN HOẶC
ĐĂNG KÝ BIẾN ĐỘNG
Điều 12. Cung cấp thông tin
1. Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định tại khoản 3 Điều 15.
khoản 3 Điều 16, khoản 3 Điều 17, khoản 2 Điều 20, khoản 2 Điều 21, khoản
2 Điều 22, khoản 2 và khoản 3 Điều 23 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP; khoản
1 Điển 19 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT và khoản 1, khoản 2 Điều 4
Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT, Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất
gửi phiếu lấy ý kiến kèm theo hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở,
công trình xây dựng, cơ quan quản lý Nhà nước về nông nghiệp.
a) Hồ sơ gửi kèm theo phiếu lấy ý kiến bao gồm bản đồ địa chính trách
lực hoặc trích đo, sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận và toàn bộ các loại giếy tờ, có liên quan;
b) Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất phải trực tiếp gửi phiếu lây ý
kiến và hồ sơ, vào số theo dõi có ký nhận;
c) Trong thời gian không quá năm (05) ngày làm việc, kê từ ngày nhận
được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất gửi đến, cơ
quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà
nước về nông nghiệp có trách nhiệm trả lời bằng văn bản.
16
2. Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với bản vẽ quy
hoạch xây dựng chi tiết của dự án đã được duyệt, không phù hợp với bản vệ
hoàn công công trình đã được duyệt thì Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
gửi văn bản kèm theo kết quả kiểm tra và hồ sơ quy định tại điểm b khoản 1 Điệc
này đến cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng để xử lý theo.
quy định của pháp luật và gửi cho người đăng ký cấp Giấy chứng nhận để biết.
Trong thời gian không quá mười lâm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được kết quả kiểm tra và hồ sơ kèm theo từ Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất, cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng phải quyết định
xử lý hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyên quyết định xử lý theo quy
định của pháp luật, gửi kết quả cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
Điều 13. Luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính đối với
trường hợp phải xác định lại giả đất
Việc phối hợp trong quá trình thực hiện luân chuyển hồ sơ xác định
nghĩa vụ tài chính được thực hiện theo Quyết định số 66/2012/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định về quy trình
phối hợp, luân chuyển hồ sơ xác định và tha, nộp nghĩa vụ tài chính về tiến sử
dụng đất, tiền thuê đất, thuệ mật nước trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) xay dựng quy chế phối hợp giữa các phòng nghiệp vụ của Sở với.
Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất tỉnh và Bộ phân Tiếp nhận và trả kết
quả; giữa Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh với Văn phòng Đăng kỳ.
quyền sử dụng đất cấp huyện, đảm bảo thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục và
đúng thời gian theo quy định tại Nghị định số 88/2009/NĐ-CP, Thông tư số.
17/2009/TT-BTNMT và Quy định này;
b) Bố trí nhân viên có nghiệp vụ làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả của Sở để hướng dẫn hồ sơ cho người đăng ký, ban chế phải hướng.
dẫn nhiều lần, gây phiền hà cha người đếu giao dịch;
17
c) Hướng dẫn, thảo gỡ vướng mắc cho các địa phương khi thực hiện
cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài
sản gắn liên với đất; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vướng
mắc khi thực hiện Quy định này để kịp thời điểu chính cho phù hợp;
đ) Báo cáo Tổng cục Quản lý đất đai theo định kỳ quy định tại khoản 2
Điều 36 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT;
e) Đối với việc cấp đổi, cấp mới Giấy chứng nhận theo Dự án xây dựng.
hệ thống hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu quản lý đất đai tỉnh Bình Thuận,
giao Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ tỉnh đặc thù của dự án, hướng dẫn
thực hiện nhằm đảm bảo tiếp nhận hồ sơ theo cơ chế liên thông từ xã đến tỉnh,
thời gian giải quyết hồ sơ không được vượt quá quy định của Trung ương.
2. Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Trả lời kịp thời các văn bản lày ý kiến của Văn phòng Đăng kỳ
quyền sử dụng đất tỉnh đứng thời gian quy định tại Quy định nây;
b) Có trách nhiệm cung cấp đầy đủ thông tin khi có yêu cầu và phối
hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc chứng nhận quyền
sở hữu về nhà ở, công trình xây dựng và rừng sản xuất là rừng trồng.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn nghiêm túc
thực hiện Quy định tây; kịp thời xử lý những cán bộ, công chức khi thi hành.
công vụ gây khó khăn, phiền hà cho người đăng ký;
b) Chỉ đạo Phòng Kinh tế - Hạ tầng, Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh
tế (đối với huyện Phú Quỳ), Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối
hợp chặt chẽ với Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện trong việc
chứng nhận quyền sở hữu tài sản trên đất;
c) Bố trí cán bộ có phẩm chất tết và nghiệp vụ lâm việc tại Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả để hướng dẫn đầy đủ hồ sơ, trành gây phiến hà cho
người đăng ký.
Điền 15. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quy định này.
18
2. Các nội dung khác thực hiện theo các văn bản hướng dẫn của các Bộ,
ngành có liên quan.
2. Trong quá trình triển khai thực hiệu, nếu phát sinh khó khăn, vướng.
mắc, các sở, ngành, các cấp phản ánh và Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TCN CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
19
