ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định 12/2012/QĐ- UBND
ngày 30/5/2012 của UBND Thành phố Hà Nội ban hành qui định
phát triển và quản lý chợ trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 3621/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012 của Bộ Khoa
học và Công nghệ về việc ban hành TCVN 9211/2012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết
kế;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 2294 /TTr-
SCT ngày 19/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định 12/2012/QĐ-
UBND ngày 30/5/2012 của UBND Thành phố về viêc ban hành qui đình phát
triển và quản lý chợ trên địa bàn thành phố Hà Nội như sau:
1. Điểm a, b khoản 1 Điều 3 được sửa đổi như sau:
“a) Chợ hạng 1: Là chợ do Thành phố quản lý, có trên 400 điểm kinh
doanh, được đầu tư xây dựng kiên cố, hiện đai then quy boạch; được đát ở vi trí
trung tâm kinh tế thương mại quan trọng hoặc là chợ dần mối của ngành hàng.
của khu vực và được hợp thường xuyên; có mát bằng phù hợp với quy mô hoạt
động của chợ (chỉ tiêu sử dụng đất tối thiểu từ 12m2 đất trên một điểm kinh.
doanh theo tiêu chuẩn tại Quyết định số 3621/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012
của Bô Khoa học và Công nghệ về việc ban hành TCVN 9911 2013 Chợ - Tiêu
chuẩn thiết kế; tổ chức đầy đủ các dích vụ tại chợ: trông giữ xe, bốc xếp hàng.
hóa, kho bảo quản hàng hóa, dịch vụ đo lường, kiểm tra hàng hóa, vệ sinh an.
toàn thực phẩm và các dịch vụ khác;
b) Chợ hạng 2: Là chợ do cấp quận, huyện, thị xã quản lý; có từ 200
điểm kinh doanh đến 400 điểm kinh doanh, được đầu tư xây dựng kiêu cổ theo
quy hoạch; được đặt ở vị trị trung tâm giao lựo kinh tế của khu vực, được tế
chức hợp khơ thường xuyên hoặc không thường xuyên; có mặt bảng phù hợp với
quy mô hoat động của chợ (chi tiêu sử dụng đất tối thiểu từ 15m2 đất trên một
điểm kinh doanh theo tiên chuẩn tại Quyết định số 3621/QĐ- BKHCN ngày.
1
28/12/2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc ban hành TCVN 9211-2012
Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế); tổ chức các dịch vụ tối thiểu tại chợ: Trông giữ xe,
bốc xếp hàng hóa, kho bảo quản hàng hóa, dịch vụ do lường, vệ sinh công
cộng;”
2. Khoản 3 Điều 8 được sửa đổi như sau:
3. Việc bố trì các công trình trong phạm vi của Dự án đầu tư xây dựng
chơ thưê hiện đúng các qưi trình qửi pham về xây dựng chơ, tuân thủ các quí
định của Quyết định số 3621/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012 của Bộ Khoa học
và Công nghệ về việc ban hành TCVN 921112012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế.
trong đó chú trong các qua đạnh; Bố trí đầy đủ mặt bảng xây dựng nhà chợ chính,
khu mua bán ngoài trời, diện tích đường giao thông nội bộ; bố trí các công trình.
cấp thoát nước, vệ sinh công công, thiết bị chiếu sáng, thông giỏ, bảo đảm
phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường trong phạm vi chợ theo các niêu chuẩn
qui định; bố trí khu để xe có diên tích phù hợp dung lương người vào chơ bảo
đảm trât tự an toàn và thuận tiện cho khách; các chợ hạng 1, hạng 2, dầu mối
chuyên ngành phải bố trí khu kho bảo quản, cất giữ hàng hóa phù hợp với quí
định về vệ sinh an toàn thực phẩm, qui mô và tính chất chợ.
3. Khoản 2 Điều 17 được sửa đổi như sau:
2. Uỷ ban nhân dân các quân, huyện, thị xã; Ủy ban nhân dân các
phường, xã, thị trấn chịn trách nhiệm quản lý nhà nước toàn diện hoạt động của
các hạng chợ trên địa bản về mọi mặt (khiếu nại, tố cáo, an ninh trật tự, an toàn
vệ sinh thực phẩm, phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường...) đảm bảo theo
đúng qui định của pháp luật có liên quan; Chủ trí và phối hợp với sở Công
Thương, các ngành liên quan để triển khai thực hiện Quy định về phát triển và
quản lý chợ và thực hiện chỉ đạo của Thành phố các nội dung liên quan đến phát
triển và quản lý chợ.”
4. Khoản 7 Điều 18 được sửa đổi như sau:
7. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
Hướng dẫn tiêu chuẩn thiết kề xây dựng mới, xây dựng lại, cải tạo chợ
theo Quyết định số 3621/QĐ- BKHCN ngày 28/12/2012 của Bộ Khoa học và
Công nghệ về việc ban hành TCVN 9211.2012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế:
5. Khoản 2, 10 Điều 19 được sửa đổi như sau:
2. Lập kế hoach dài hạn, ngắn hạn đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp các
hang chơ trên địa bàn theo qui hoach và hướng dẫn của sở, ngành của thành phố
phê duyệt dự án theo thẩm quyền.
10. Giải quyết các vướng mắc, khiếu nại, khiếu kiện, tranh chấp, xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật qui định tại các văn bản qui phạm pháp luật nhà nước
khác liên quan đến hoạt động kinh doanh của các hạng chợ trên địa bàn:”
2

Điều 2. Các nội dung khác giữ nguyên theo Quyết định số 12/2012/QĐ-
UBND ngày 30/5/2012 của UBND Thành phố.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành
Thành phố; Chủ tịch UBND các quân, huyện, thị xã, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3   KT. CHỦ TỊCH
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;   b/c)
- Các đ/c PCT UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- PVP Nguyễn Danh Cơ; TH, XD, CTg;
- Trung tâm công báo TP HN;
- Lưu: VT.
Nguyễn Văn Sửu
A4

3
