ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TIỊ   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:26/2013/QĐ-UBND   Quảng Trị ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định về quản lý hoạt
động Sáng kiến trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ huật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của H9ND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 09/6/2000; Luật Thi đua, khen.
thường ngày 26/11/2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua,
Khen thưởng ngày 14/6/2005; Luật sở hữu trí trê ngày 29/11/2005 và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hãu trí tuệngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 13/4/2010 của Chính phủ về quy
định chi tiết thu hành một số điều của Luật Thi đưa, Khep thưởng và Luật qửa đổi,
bộ sang một số điều của Luật Thi đua, Khan thưởng; Căn cứ Nghị định.
số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012 của Chính phủ ban hành Điêu lệ Sáng kiến:
Cưa cứ Thông tư 02/2011/TT-BNV ngày 02/01/2011 của Bộ Nội vụ về
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính
phủ; Thông tư số 18/2013/TT-2KHCN ngày. 01/08/2013 của Bộ trưởng Bộ
KH&CN V/v hướng đẫn thực hiện Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02/3/2012
của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành, kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động
sáng kiến trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chấnh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giam đốc Sở Khoa học và
Công nghệ Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, đoài thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điáu 3;   - BỘ KHÍCN;   CHỦ TỊCH
- Cục SHTT;
- TT, Tụ, HĐND, UBND tỉnh;
- Hội đồng TĐKT thhị
- Văn phòng Tỉnh ủy và các Ban Đảng
- Lưu VT. CN
Nhuyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
QUY ĐỊNH
về quản lý hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành theo Quyết địch số 26/2013/QĐ-UBND ngày 25/102013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quàng Trừ
Chương I
NHỨNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về quản tý các hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh.
Quảng Trị.
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài có hoạt:
động sảng kiến triển khải trên địa bàn tỉnh Quảng Trì.
Điều 2. Giài thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1 “Sáng kiếr là giải pháp kỹ thuật raot hoặc giải phập tế chức quản lý, sản xuất
môi được áy dụng và mang lợi hiệu quả kinh tế - xã hội do các tổ chức, cá nhân hư động
sảng tạo ra và được tổ chức quản lý công nhận.
2. Hoạt đóng sảng kiến” bau gồm các hoạt động bạn ra, áp dụng sáng kiển, cúng
nhặn sửng kiến, thực hiện quyền và nghĩa vụ liên quan đến sáng kiến.
3. Tác giã sáng kiến” là cá nhân hoặc tập thế trực tiếp tạo ra sáng kiến bằng chính
sức lao đặng và sự sảng tạo của minh.
Đằng tác giả sáng kiến là khững người tham gia cùng nhau tạo ra sáng kiến.
4. Phuyển giao sáng kiến” là việc truyền đạt toận bộ kiến thúc, thông tân về sáng
kiến để người đợc chuyển giao có thể ápdựng sáng kiến.
5. Sáng kiến cấp cơ sở” là sảng kiến được công nhận và áp dụng trong phạm vi
cơ quan, đơn vị cụ thể.
6. “Sáng kiếu cấp tỉnh” là sáng kiến được công nhận và áp dụng liên địa bàn của
tỉnh.
7. “Chủ đầu tư tạo ra sáng kiện” là cơ quan, tổ phức, cá nhân đã tiến hành giao
việc, thuê việc hoộc đếu tư kinh pắt, phượng tiện vệt chất - kỹ thuật cho tác giá để tạo ra
sáng kiến.
8. Áp dụng văng kiến lần đầu” là việc áp dụng sáng kiến lần đầu tiên, kể và áp.
dụng thử.
Điều 3 Đối tượng cũa táng kiến
1
Đối tượng được đải là “sáng kiến là các giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý,
giải pháp tác nghiệp, hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹy thuật (gọi chung là giải pháp).
1. Giải pháp kỹ thuật bao gồm:
a) Sán phẩm dưới dặng vật thể (dụng cạ, máy.móc, thiết bị, linh kiệnh:

phẩm);
c) sản phẩn: đưới đang vật liệu sinh húc (chùng vi sinh, chế phẩm sinh học, gen.
thực vật, động vật biến đối gan):
d) Giống cây trồng, giống vật uuật
c) Quy trình (quy trình công nghệi phương pháp khát sát, thiết kế, thủ công; kỹ
thuật cấn nuôt trồng trợc phương phập nhân đoàn, dữn bảnh cho người đặng vật cệ
thực vật);
2. Giái pháp quản lý ban gồm phương pháp tổ chức (sấp xếp tổ chức bộ này, bổ
trì nhân - phương tiện lep việc, máy mắc, thiết bị, dụng có, nguyên liệu, vật lệu).
điều hành, kiểm am, giản tối công việc trong kinh doành (sản xuất, thương mạt, dịch.
vụ), hành chính, sự nghiệp
3. Giải phúp tào ngiệp là phương pháp đực hiện thao tác nghiệp vụ trong hoat
động kinh doanh đản xuất, nhương mại, dịch vụ), trong công tác quản lý hành chính, sự
nghiệp, trọng đá có:
a) Phương pháp thực hiện các thủ tục hành chính (tiếp nhật, xu lý số sơ, đơn tít
tài liệu);
b) Phương pháp thẩm định, giảm định;
e) Phương phập tuyên truyền, đào tạo (giảng day, huấn luyện);
4, Giải pháp ủng dụng tiến bộ kỹ thuật lái phương pháp, b/quyết hoặc biên pháp
áp dụng một giải pháp kỹ thuật đã biết vào thực tiến.
Điều 4. Các điều kiện công nhận sảng kiến
1. Sảng kiến được căng nhận đáp ủng các điều kiệt sau đây:
a) Có tỉnh nưới trong phạm vi của cợ quan; đơn vị;
b) Đã được áp dụng/hoặc áp dụng thứ và có khả năng trang lại lợi kh thiết thực;
2. Một giải pháp được ơn là có tính mới trong phậm vi cơ sở hoặc linh nếu tỉnh
đến truộc ngây vện đơn yếu cầu công nhận sing kiện, hoặc ngày bắt đầu áp dụng thô.
hoặc áp dưng tân đầu (thát sảm hơn), ương phạm vi cơ sở đó học đinh.
giải pháp đáp ứng cức điểu kiện sau đây:
8) Không trững vài nội dung cóa giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến nập.
trước:
b) Chưa được bộc tộ công khai trong các văn bản, sách báo, tài lào kỹ thuật đến.
mức cân cứ vào đô có thể thực hiện ngay được;
e) Không trừng vơi giải pháp của người khác đã được áp dụng hoặc áp dụng thứ.
hoặc đơn vàn kế boạch áp dụng, phổ biến hoặc chuẩn bộ cóc điền kiện để áp dụng, phố.
biến;
2
d) Chua dục quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt suộc phải thực
hiện.
3. Mặt giải pháp được cơi là có khả năng nang lại lợi kh thiết thực nếu việc áp
dụng giải pháp đó cả xhả năng mang lại hiệu quả hinh tế (ngg cao nàng sat lao động.
thuật), hoặc tợi xát xã hội (râng cáo điểu kiện an toàn lào đóng, cải thuận điều kiện sông.
làm việc, bảo vệ môi trường, sức khỏe con người).
Chương II
HỘI ĐỒNG SÁNG KIẾN
Điều 5. Tổ chức Hội đầng sáng kiến
1. Hội đồng sáng kiếa cấp cơ sở
a) Người đứng đầu cấp cơ sở ra quyết định thành lập Hội đồng sáng kiến cấp cơ
sở.
b) Thành phần và số lượng:
+ Tùy theo quy mô của mỗi tổ chức, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở quy
định về thành phầa, và số lượng thành viên tham giá;
+ Có thể ( hoặc không) thành lập thường trực Hội đồng sảng kiến cấp cơ sở tủy
theo số lượng thành viên của nhài Hội đồng nhưng phất đảm bảo r nhất là 05 thành viên.
trở lên.
2. Hội đồng sáng kiến cấp tỉnh
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định thành lập Hội đồng sáng kiến cấp
tỉnh do một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh lậm Chủ tịch Hột đồng.
+ Các Phủ shủ tịch Hội đồng gồm: Lãnh đạo Sở Khon học và Công nghệ. Liện
Đoàn Lao động tỉnh, Liên Hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật tỉnh.
4 Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng căng kiến cấp tỉnh là lãnh đạo Sở Khoa học:
và Công nghệ:
b) Cơ quan thường trực Hội đồng sáng kiến cấp tỉnh là Sở Khoa học và Công
nghệ
c) Thành phấn và số đượng Hội đồng sáng kiến sấp tỉnh do Chủ tịch Hội đồng
sảng kiến cấp tỉnh quyết định nhưng phải đảm bảo át nhất là 09 thánh viên trở lên.
6) Hội đồng sáng kiến cấp tỉnh chỉ xẹm xét, công nhận nhộng sáng kiến đã được
Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở đề nghị bằng vẫn bản.
Điều 6. Nhiệm vụ Hội đòng sáng kiến
1. Hội đồng sông kiến có nhiệm vụ tổ chức đánh giá một cách khách quan, trung
thục giải pháp được yêu cấu công nhận sảng kiểu theo các điều kiệu quy định tại Điện T
và Điều 4 Quy định này và lập báo các đánh giả, trong đó phản ảnh đầy đã ý kiến của
các thành viên, kết quả của Hội đồng.
2. Những giải pháp đạt giải thường từ giái khuyến khích đến giải nhất trong các
Hội thí sáng tạo xỷ quật các trấp ngành hoặc Hội thì sàng tạo kỹ thuật thanh thiểu niên
nhi đồng được Hội đồng sáng kiên xem xét, công nhận sông kiến ở cấp ương tương,
3
3. Cơ quan thường trực Hội đồng sảng kiến tiếp nhận hồ sơ, xem set, kiểm tra hồ
sơ yêu cụ công nhạn sảng diên hoặc liêm các khi tục cha rừa đơn ythi cấu công nhận
sáng kiến khi người đã nộp đơn có yêu cầu.
4. Chủ tịch Hội đồng sống kiến ra quyết định thành lập Hội đồng chuyên ngành
(bao gồnh các chuyên giá, người có trính độ chuyện môn phù hợp) để tư vân về mônh
chuyên môn cho Hội đỡng tráng kiến trên các Tĩnh vực.
5. Tổ ahức xét duyệt và ra quyết định công nhận sáng kiển.
6 Thực hiện dung các quy định của pháp luật về giữ bí mặt, công bổ thông tư cở
liên quan đến sáng kiến là đối tượng được xét duyệt, công nhận
Điều 7. Chế độ tàm việc
1. Hội động sáng kiến cấp tỉnh; hợp đình ký vào khoảng thiệi gia: đầu tuần thông
11 hàng năm để xen xét công nhận sáng kiễn.
2. Các Thành viên Hội đồng có trách nhiệm tham gia trong các kỳ họp, trữ trưởng
hợp đác hiệt, nấu vống mặt lại phải được sự đống ý của Chủ bịch Hội đông và phái giả
phiến nhận xét đánh giá đến cơ quan thường trực của Hội đồng trước ngày tổ chức họp.
3. Thành viên Hội đồng làm việc thao chế độ kiên nhiệm; được hưởng chế độ bải
dưỡng theo quy định hiện hành
- Các kỳ họp của Hội đồng phải cõ 4 nhất 23 số thành viên có mặt mới được cơi
Tà hợp k vi hoạt động theo nguyên tắc tập trung; thống nhắt và bà phiếu kết quác:
- Sáng kiến nhân phải đạt tà 25% số phiếu hợp lệ của chính viên Hội
đồng trở lên và đạt chuẩn phức biển quy định của Hội đồng xáng kiến.
Điều 8. Kinh phí hoạt động của Hội đồng sáng kiến
1. Kinh phí hoạt động của Hội đồng sáng kiên cấp cơ sở được đảm bảo từ nguôn
Mác phí của UiNC huyện, thả xã, thành phố, các tở, bìn, ngành, tác thể, cơ quan, tế
chức, doanh nghiệp trong dụ toán khoản chỉ hàng năm của đơn vị
2. Kinh phí haạl động của Hội đồng sáng kiển câp tỉnh được đảm bảo từ nguồc
kinh phí sự nghiệp khoá học công nghệ của tỉnh.
Hàng nhhệ bà Công nghệ có trách nhiệm tập dự toán kinh phi hoạt
động của Hội đồng sáng kim cấp tỉnh trung tự toán của ngành trình trình râp có thầm
quyền xêu duyệt.
Chương ui
THÁM QUYỀN. THỦ TỤC, TRÌNH TỤ XẾT, CÔNG NHẬN SĂNG KIẾN
Điều 9. Thân quyến công nhận sáng kiến
1. Chủ tịch Hội đồng sóng kiến cấp cơ sở xa quyếi định công nhân sáng kiển to”
cấp minh quản lỷ
2 Chủ tịch Hội động sáng kiến cấp tỉnh ra quyết định công nhận sáng kiến ở cấp
tình.
Điều r0 Hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Đội với giái pháp 4ã được áp dụng, thời hiện thực hiện quyền yêu cầu công
nhân sáng kiến theo quy tinh là 01 chư kế từ ngày sáng kiến được đơa vàn áp dựng lốn
dâu

2. Hồ sơ yêu cầu công nhân sáng kiến đượo đánh máy, trình bạy rõ ràng, không
ấy xóa trên khổ giấy A4, theo mẫu, được cói là hợp lệ tháo quy định gồm:
a) Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến;
b) Các tài liệu, giấy tê, hình ảnh liên quan (nếu thấy cần thiết).
g) Đội với xáng kiến cấp tỉnh phải có văn bản đề nghị của Bội đồng sáng kiến cấp
cơ sở.
3. Đen yêu cầu công nhận sáng kiếp làm theo mẫu, bao gồm các nội dung sậu
đây:
a) Địa phương, ngành, cơ quan được yêu cầu công nhận sáng kiến;
b) Tác giá sáng kiến; hoặc các đồng tác giá sáng kiến và tỷ lệ đúng góp của túng
đồng tác giã;
c) Sáng kiến được yêu cầu công nhận:
+ Tên sáng kiến;
+ Linh vực áp dụng;
4 Mố tà bản chất của sáng kiến.
d) Khà năng áp dụng của sáng kiến;
e) So sét lợi ích kinh tế, xã hội của sàng kiến trang đạn với những sáng kiến
tương tự đã biểt ở co.sở: Cần nêu rõ sàng kiến đom lại xiệu quả kinh tố, lợi lịch xã hội
cao bớn như thể này hoặc khắc phục được những nhưệc điểm báo gủa sáng kiến đủ biết
trước đó: Tỉnh số tiền làm lợi (nết có thể) và nêu cách tính cụ thể.
g) Những người tham gia tổ chức áp dụng sáng kiến lần đầu (nếu có).
4. Hồ sơ yêt cầu cũng nhận sáng kiến cấp tỉnh lập thành 02 bộ gửi về cơ quan
thường trực Hội đồng sáng kiển cấp tỉnh.
Điều 11. Tiếp nhận, xem xét hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến
1. cấp cơ sở: Do chủ tịch Hội đồng sáng kiến cấp cơ sở quyết định
2. Cấp tỉnh: Thường trực Hội đồng cấp tỉnh tiếp nhận hồ sơ yêu cầu công nhận
sáng kiển bái đầu từ tháng 6 của năm và hạn cuối cùng đến kết tháng 10 của nâm.
3. Trong thời hạo 15 ngày tàm việc kể từ ngày kết thác nhận hồ ao yêu cầu công
nhận sáng hiển, thường trực Hải đồng sháng kiểi cố trách nhiệm xem xét, kiêm trả hồ sơ
trình Hội đồng sảng kiên xem xét.
Điều 12. Trành tự xét công nhận rúng kiến
Việc xét công nhận sáng kiếp được thực hiệt, rong thời hạn không quá 01 tháng
kể từ ngây chấp nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiến, bao gồm:
1. Tổ cuyên viên kiểm tra, phâi loại, tổng hợp hồ sơ đặng kỷ sáng kiến của cá
nhân và tập thể thông qua Thường trực Hội đồng.
2, Thường trục Hội đồng tham mưu Chủ tịch Hội đồng sóng kiến ra quyết định
thành lập Hội đồng chuyên ngành.
3 Tổ phuyên viên sao gửi hồ sơ yêu cầu công nhận sàng kiểm để Thường trực Hội
đồng xem xét, thẩm định và có ý kiến.
5
4. Thường trực Hội đồng sáng kiển seo gói hà sơ yện cầu công nhận sáng khôn
gửi các thành viên Hội đồng nghiên cức hợp Hội đồng.
5. Họp xết phạm vì tnh hường, cửn sáng kiến:
- Thường tực Hoi đồng báo cáo số lượng, nội dung và phạm vi ảnh hưởng của
sáng kiến trình rà Hội đồng:
+ Các thành viên Hội đồng phát biểu ý kiến, nhận xét, đánh giá:
+ Các thành viên Hội đồng tiện hành bô phiếu:
- Ủy viêp thu ký Họi đồng kiêm phiết và công bổ kết quả bỏ phiến:
Chủ tịch Hội đồng kết luận.
6. Những trường hẹp đó điểu kiện công chận sáng kiến tái Hội đồng chuyên
ngành trung thời bạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thác phiên liệp phái trình Chủ tịch
Hội đồng sáng kiểt ra quyết định công nhận và cấp giấy chứng nhận sáng kiên
Điều 13. Công nhận sáng kiến
1. Công nhận sảng kiến cấp cơ sở:

kến cấp cơ số ra quyết định công nhận sáng kiết và cấp giấy chững nhận sàng kiến.
bị sảng kiến cấp cơ sở được công nhận là cơ sỹ để xet, cộng nhận Chiển sĩ thi đua.
cơ sở hàng năm
2, Công nhận sắng kiến cấp tỉnh:
a) Cán cứ bản bản sáng sáng/kiến cấp tỉnh, chủ tịch Hội đồng sảng kiên
cấp tỉnh vụ quyết định công thân và cấp giáy chứng mân sảng kiến.
b) Giấy chứng nhận năng kiến cấp thính được cấp cho cẻ nhàn có sáng kiến. Đối
với xác kiến của một tập thể lác giá (đồng tác giày thì giấy chúng nhận sảng điển được
cấp có gọi tên từng người.
c) Sảng kiến cấp thàc được công nhận là cơ sở để xét, công nhận Chiến sĩ thí đan
cấp tính hàng năm.
Chương IV
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CHỦ ĐẦU TƯ TẠC RA SẢNG KIÊN, TẮC GIẢ
BÁNG TIÊN VÀ NGƯYI THAM GIA TỔ CHỐC ẤP DỤNG SẢNG KIÊN LÀN
ĐÁU
Đàa 14. Quyền của chủ đầu tư tạo ra sộng kiển
1. Chủ đất tư tạo th sáng kiến có tác quyền sau đây:
a) áp dụng dùng kiến;
b) Chuyển giao sáng kiên đức tổ chức, cả nhân khác áp dụng thao thỏa thuận giữa
các bên và bâo dành tuân thi pháp luật Nhà Nước;
2. Việc áp dụng, thuyến giao sáng kiên không được xâm phạm quyền sở hữu trí
luệ đảng được bác hộ, các quyền và tợi ch hợp pháp còn tổ chức, cá nhận kiệcc và chông
đoạc trải với quy định của pháp luật vài chuyển gho công nghệ, chuyển giao quyền số.
hữu trí tuệ.
6
Điều 15. Nghĩ vụ trả tác giá xáng kiến và người tham gia tổ chức.
áp dụng sáng kiến lần đầu
1. Trước khi kết thác 4 năm kể từ ngày sáng kiến được công nhận, nếu chủ sở hữu
sáng kiến á; dụng sáng kiển hoặc chuyển giao sáng kiến cho tổ chức, cá nhân khác áp
dùng thì có nghữa vụ trả thả án cho tác giữ sáng kiến và những người thạm gìn tổ chức
dự dụng tráng kiến lận đầu theo thôa huận gữa các băn, hoặc theo quy định tại các
khoản 2,3,4 và 5 Điều nây trong trường hợp các bên không cô thỏa thuận.
2. Trường hợp chủ sở hữu gáng kiến là tổ chức kinh donh hoặc là đơn vị sự
nghiệp có thac và hạch toán độc lập, nếu giữa tác giá sông kiến và chủ sở hữu sáng đến
không có thôa thuận thị việc trả thì lác được thực hiện theo quy định sau đay:
a) Thủ lao trả hàng năm trong 3 nău, đếu tiên áp dụng sáng kiếp, trả trong thời
hạn 01 tháng tỉnh từ ngày kết thúng nuối năm áp dụng. vối mác tối thiểu bằng 7% tân làm
lợi tha được đo áp dụng sing kiến của môi năm á dụng, hoặc trường hợp không tích
được tiền lam lại do áp dụng năng kiếu, được trả với mua tổi thiểu bằng 5 lân mữc lương
tối thiểu chung theo quy định của Nhà nước tại thời điểm trả thù lo:
B) Thù lạo trà trong 2 năm kể từ ngày sáng kiến đưộc đông nhận, cho mỗi tần
chuyển giao sông tiến cho tổ chức, cá nhân khác áp dụng, trả trợng thôi hạn 01 tháng
tính từ ngày nhận thonh toán của mỗi lần chuyển giao; với mức tối thiêu bảng 15% giá
chuyển giao.
3. Trường họp chủ sở hăn sáng kiến không phải là tổ chúc kinh doanh y không
phái là đơn vị sự nghiệp có thu và hạch toán độc lập, nếu giữa tác giá sông kiến và chí Miến và chí tái
sở hữu săng kiến không có thôa thuận thì việc trả thủ lao chò tắc giá răng kiến được thực
hiệt tùy theo lãnh đạo đơn vị để có mức khen thưởng phù hợp.
4 Nghĩa vụ trả thù lạo cho những người then gia tổ chức áp dụng sáng kiến lận.
đấu được thực biện củng lúc với mối lần trì thủ lạo cho tác giả sáng kiến; với mức tố
thiểu hàng 2016 mức, nhà lao cho tác giả sáng kiến nếu giữa những người tham gia tổ.
chức áp dụng sáng kiến lần đầu và chủ sô hững sông kiếp không có thỏa thuận khác
5. Thó lao quy định tại khoản 2 sả khoản 3 Điều này được trì chung cho tất cả
các đồng tác giá, thủ loy định lại khoản 4 Điều náy đượt trả qhung cho đất cả những
người thenh gia tổ chức áp dụng sông kiến lần đầu và những người nây tự thôa thuận việc
phân chín.
Điều 16. Xác định tiền lám lợt do áp dụng sáng kiến
1. Tiền lâm lợi do áp dụng sáng kiến là tổng số tiền tiết kiệm được từ tất cả các
nguồn lực (nhân lực thời gian, chi phí, công đoạn, quy trình làm việp, tiền vắn, nguyên
Bộc, nhiên hiệp, vật liện, năng lượng, khấu bao tài sản cố định) (mợt tiếp đạt được tử việc.
áp dụng sáng kiến, sau khi đã trừ các chi phí phát sinh do việc áp dụng sáng kiến.
2. Tiền làm lợi trực tiếp được gác định trên cơ sở sơ sánh thựt trạng kinh tố, kỹ.
thuật trước và sau khi áp dụng sáng kiến.
3. Tiền làm lợi gián tiếp từ việc áp dụng sáng kiến, ban gồm khoản tiết kiệm được
từ những khoảng phải là chi phí trực tiếp cho quá trình áp dụng xápg kiến hoàc lợi
tch thu đước tử việc tiếp tục sử dụng, các nguồp luểt chận Dực, tiên vốn, nguyên liệu.
nhiên liệu, vật liện) đã tiết kiệm được cáo áp dụng sáng kiến, đều không được tỉnh khi xác
định tiền lam lọi.
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ cáu tác giá sing kiên và người tham gia tổ chức
áp dụng ráng kiền lần đầu
7
1. Tác giả sáng kiến tố các quyền sau đây:
a) Yêu cầu căng nhận sảng kiến theo Quy định tảy:
b) Nhận thủ tao theo quy định tại Điều-14 Quy định này:
c) Hưông các chế độ kànuyển khích khác theo quy định của pháp luật về thị đua.
khen thưởng:
đ) Áp dụng và cháy than xing kiến theo quy định tại khoản 2, Điều 15 Quy
thuê vì không sử dụng kinh phí, phương liệc vài chất - kỷ thuật của cơ quan, tổ chức, cả
nhân khác;
2. Người tham gia áp dụng sáng kiến lần đầu có quyền nhận thù lao thảo quy định
tại khoản 4 Điều 15 Quy định nây.
3. Tác giá sáng kiến cộ các nghĩa vụ sau đây:
a) Cung cấp đây đủ các thông tuu về sáng kiến đền mức có thể áp dụng được cho.
cơ sở công nhận sáng kiến;
b) Tham gia triển khai áp dụng sáng kiến lắn đầu;
c) Giữ bí mật thông tin về sáng kiển theo thóa thuận với chủ đầu tư tạo rạ sàng
kiến và theo quy định của pháp luật.
4. Người thun gia tổ chức áp dụng sáng kiến lền đầu cở các nghĩn vụ sau đây:

nhận sảng kiển;
bộ Giá MI niài thông tin theo thòa thuận với chủ đầu tư tậo ra xáng kiển và thec:
quy định của pháp luật
Điều Tế. Quyền và nghĩệ vụ tên quản đến sáng kiến được bảo hộ sử hữn trì
tuệ
Trong trường hợp sàng kiên đã được công nhận nhưng kou đó lại được báo hộ sở
hữa bí quệ tội áp động các quy định gôn pháp Mật sở hữu trí (uệ từ thời điểm quyền sở.
hữu trí tuệ được xác tặp hoặc phát sinh.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiện quản lý nhã nước về hoạt đặng sảng kiến
1. Sở Khaa học và Công nghệ có trách nhiệm giáp UBND tỉnh tổ chức chỉ đạo.
thống nhất quản lý hoạt động sáng kiến, hướng đất, kiểm tửa đón đốc thực hiện quy định
này, bao gồm:
a) Xây dựng, trình UBND tỉnh bao hành văn bản quy định vệ quản lý hoạt động
sảng kiến trên địa bàn tỉnh:
k) Tổ chức tuyên truyền phổ biển các quy định pháp luật về sông kiến của Trang
ương và địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với Liện hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh. Lên đoàn.
Lao động. Đoàn Thanh, tiên Cộng xân Hồ Chí Minh và các Sở, Ban, ngành của tỉnh tế.
chức tổng kết hoạt động sáng kiển cấp tiện theo Quy định này:
8
đ) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tiến hành thủ tục đăng ký xác lập quyền sở
Mu công nghiệp đối với các sùng kiếu có khả năng đước bảo hộ quyền sẽ hựu công.
nghiệp;
e) Tư vấn hỗ trợ cung cấp thông tin cho các tác giải sảng kiến trong việc tạo ra,
hoàn thiện sáng kiến và khai thác sáng kiến tiên co sở đề nghị cận tác giá sáng kiến.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, đoàn thể thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thàch phố, thị xã, Giám đốc các doành nghiệp, các tổ chức trang phạm vi
chức năng và nhiệm vụ của mình tuân thủ quy định này, đồng thời tiến hành xây dựng.
các quy định tiên quan phả hợp với thục rế hoặt đọng của đơn vị tmình và đảm bảo quy
định của pháp luật;
3. Hàng năm tổng hợp, báo cáo kết quải thực hiện về UBND tỉnh.
Điều 20. Điền khoản thì hành
Quy định này có hiệu liệu thi hành sau 10 ngày kẻ từ ngày ký Quyết định ban
hành.
Sử Khọa học và Công nghệ chịu tách nhiệm theo 408, hướng dẫn thực hiệp Quy
định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu đẻ xướng mắc, cần sửa đổi bổ sung, đề nghị các co
quen báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Khoa học và Công nghệ ) giải quyệt.1
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH

9
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SẢNG KIÊN
Kính gửi:
Tôi (Chúng tôi) ghi tân dưới đây:
TT   Họ tên   Ngày   Nơi công   Chức   Trình độ   Tỷ lệ (%) đóng   Ký tên
tác giả   sinh   tác (hoặc   vụ   chuyển   góp vào việc
môn   tạo rạ sảng
kiến
Là tác giả (nhóm tác giả) đế nghị xét công nhận sáng kiến:
Chủ đầu tư tạo ra sáng kiến (trường hợp tác giá không đông thôi là chi đầu tư.
tạo ra sáng kiến:
Lĩnh vực áp dụng sáng kiến:
Ngây sáng kiến được áp dung lân đầu hoặc áp dụng thử (ghi ngày nào són hơn)
Những thông tin cần được bảo mật (nến cộ):
Đánh giá lợi tch tha được hoặc dự kiển có thể thu được do áp dụng sáng kiến
theo ỷ kiến của tâc giả;
Đảnh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu đuộc tác áp dụng sáng kiến
theo y kiến của tổ chúc, cá nhân đã tham gin áp tháng sáng kiến lần đầu, kế xã áp đợng
thử ( nếu có):
Danh sách những người đã tham giá áp dụng thử hoặc áp dung sáng kiến lần đầu:
(nếu có)
TT   Họ và tên   Ngày tháng   Nơi cống tác   Chức   Trình độ   Nội dung
năm sinh   thoặc   nơi   danh   Chuyên   căng việc
thường trú)   môn   thỗ trợ
Tổi (chứng tổ) xân cam đoan mọi thông tin xiểu trong đơn là thung thực, đúng sự thật
và hoàn toân chịu trách nhiệm trước pháp luật.
.......... ngày ... tháng ... năm ...
Người nộp đơn
(Họ tên và chữ ký)
1O
