ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 02 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế Thi đua, Khen thưởng tỉnh Bạc Liêu
SỐ THÔNG TI VÀ TRUYỀN THCNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng, ngày 26/11/2003 và Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng, ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP, ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căm cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP, ngày 27/4/2012 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng
4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi
đoa, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua.
Khen thưởng;
Căn cứ Thông tư số 02/2011/TT-BNV ngày 24 tháng 11 năm 2011
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 04 năm
2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điêu của Luật Thi đua,
Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen.
thưởng;
Thực hiện Công văn số 475/BTĐKT-VI ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương về việc nâng cao chất lượng khen
thưởng;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 327/TTr-SNV ngày 04 tháng
11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Thi đua, Khen
thưởng tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 2294/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Bạc Liêu.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thành
viên Hội đồng Thí đua - Khen thưởng tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành,
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan Trung ương
đóng tại tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Bạc Liêu và các cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH P
- Như Điều 3;   PHÓ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (Để giám sát);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ (Phát hành);
- Sở Tư pháp (Tự kiểm tra);   - Trung tâm Công báo - Tin học (Đăng Công báo);   Tấ Đái xu Mam
- PTP Tấn Linh;
- Lưu: VT, (QĐ-003),
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thi đua, Khen thưởng tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2013/QĐ-UBND
ngày 02 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
.. Quy chế này quy định việc tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh, bao gồm: Đối tượng thi đua, khen thưởng; trách nhiệm và thẩm
quyền quyết định khen thưởng của UBND tỉnh Bạc Liêu, Thủ trưởng các Sở, ban;
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn, các đơn vị thuộc
các thành phần kinh tế; nội dung thi đua, tổ chức phong màc thi đua; các danh hiện.
thi đua, các hình thức khen thưởng; quy định thủ tạc hồ sơ khen thưởng; quyền lợi.
và nghĩa vụ của các tập thể, cá nhân tham gia các phong trào thi đua và được kheo.
thưởng: quý thi đua, khen thưởng; việc xử lý các trường hợp vi phạm về công tác
thi đua, khen thưởng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Tập thể, cá nhân trong các cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, nghế
nghiệp; đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, các đơn vị sự nghiệp, các tế chức kinh
tế thuộc các thành phần kinh tế; nhân dân trong tỉnh, ngoài tỉnh, người Việt Nam
đang sinh sống ở nước ngoài, người nước ngoài và các tổ chức nước ngoài đang
làm việc tại Việt Nam tham gia phong trào thi đua của tỉnh có thành tiát tiên biến,
xuất sắc đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh chính.
trị, trật tự an toàn xã hội của tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng
1. Nguyên tắc thi đua
a) Thực hiện trên nguyên tắc tự nguyện, tự giáo, công khai, đảm bảo tình thần
đoàn kết, hợp tác và cùng phát triển.
b) Việc xét tặng các danh hiện thi đua phải căn cứ vào kết quả của phong trào
thi đua. Cá nhân, tập thể tham gia phòng toào thi đoa phải có đăng ký giao ước thị
đua, xác định rõ mục tiêu, chỉ tiêu thi đua; nếu không đăng ký thí đua sẽ không
được xem xét, công nhận các danh hiệu thi đua.
c) Các danh hiệu thi đua, phải được đăng ký ngay từ đấu năm và gửi Só Nội vụ.
(Ban Thi đục, Khen thưởng) trước ngày 20/72 hàng năm (riêng ngành Gác đục gửi
trước ngày 10/10 hàng năm).
2. Nguyên tắc khen thưởng
a) Việc khen thưởng phải đảm bảo chính xác, công khai, công bằng, kịp thời.
b) Thành tích khen thưởng phải rõ ràng, cụ thể, thành tích đạt được đến dâu thì
khen thưởng đến đó, khen thưởng đột xuất, kinen thưởng công lao cổng biển không.
nhất thiết phải theo trình tự từ mức khan thấy đến mức kheo cao. Một hình thức
khen thưởng có thể được tặng thưởng nhiều lần cho một đối tượng.
c) Khen thưởng cá nhân nhiều bơn khen thưởng tập thể. Chú trọng khen
thưởng cá nhân là công nhân, nông dân, bộ gia đình, đơn vị cơ sở; khen thưởng các
tổ chức chính trị, chính trị - xã hội, các thành phần kinh tế ngoài quốc doanh; khen.
thưởng gương người tốt việc tốt, hành động đững cảm cứt người cứu tài sang các
lĩnh vực ưọng tâm, trọng yếu, khó khăn, độc hại, nguy hiểm; cá nhân, tập thể từ yếu
kèm vượn lên. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị cấp trên có trách nhiệm theo dới, xem.
xét quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng cho cấp dưới trực
tiếp, không nhất thiết phải cấp dưới đề nghị mới khen thưởng. Kết hợp khen thưởng.
động viên tỉnh thần vối khuyển khích bằng vật chất.
Chương II
TỔ CHỨC THI ĐEA VÀ TIÊU CHUẤN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 4. Hình thức và nội dung tổ chức phong trào thi đua
1. 12nh thức tổ chức thi đua bao gồm: Thi đua thường xuyên và thi đua theo
đợt (theo chuyên đề).
Thi đua thường xuyên là hình thức thi đua căn cứ vào chác năng, nhiệm vụ
được giao của cá nhân, tập thể để tế chức phát động, nhằm thực hiện tốt công việc
hàng ngày, hàng tháng, hàng quý, hàng năm của cơ quan, đơn vị. Đồi tượng của thì
đua thường xuyên là các cả nhân trong một tập thể, các tập thể trong cùng một đơn
vị hoặc giữa các đơn vị có chức năng, nhiệm vụ, tính chất công việc giống nhan.
Thi đua thường xuyên phải xác định rõ mục đích, yêu cầo, các chỉ tiên cụ thể và
được tổ chức theo khối, cụm thi đua thực hiện việc đăng ký giao ước thi đua giữa
các cá nhân, tập thể, Kết thúc năm công tác thủ trưởng cơ quan, đơn vị phát động
phong trác thi đua tiến hình tổng kết và bình hiệu thi đoa; chi bình xét
danh hiệu thi đua đối với những trường hợp có đăng ký thi đua
Thi đua theo dựt (hoặc thi đua thao chuyên đề) là hình thức thi đưa nhằm thực
hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm được xác định trong khoảng thời gian nhất định hoặc tế
chức thị đua để phần đấu hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mà nội dung có
tính chất chuyên môn, ngành nghề để thực hiện những công việc khó khán, những
việc còn yếu kám. Tời đua theo đợt (hoặc thi đua theo chuyên đế) được phát động
khi đã xác định rõ mục đích, yêu cầu, chỉ tiêu và thời gian. Thi đoa theo đọt theo.
chuyên đề) số thể tổ chức với quy mô rộng lón (trong phạm vi một địa phương, một
ngành hoặc cả trước). Khi tiến hành sơ, tổng kết đợt hoặc chuyện để thi đua chủ yếu
thực hiện hình thức khen thưởng của cấp phát động thi đua (giấy khen, bằng khen),
Trường hợp sơ, tổng kết đọt hoặc chuyển để thi đua có thời gian từ 05 năm trở lên.
đơn vị chủ trì phát động thi đua lựa chọn những tập thể, cá nhân có thành tích xuất
sác tiêu biểu đề nghị Thủ tướng Chính phủ xét tặng Bằng khen. Trường hợp thành.
2
tích đặc biệt xuất sắc mới đề nghị Cáu tịch nước xét tặng Huân chương Lao động.
hạng ba và chủ yếu khen thưởng cho đối tương trực tiếp lao động sản xuất, công
tác.
2. Nội dung tổ chức phong trào thi đua.
a) Xác định mục tiêu, phạm vi, đối tượng thi đua phải trên cơ sở chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, năng lực thực tế và yêu cầu phát triển của ngành,
địa phương, đơn vị để đảm bảo tình khca học, thìa khả thì và đúng pháp luật qui
định.
b) Xác định chỉ tiêu và thời gian thi đua phải trên cơ sở chỉ tiêu nhiệm vụ.
chính trị được cấp có thẩm quyền giao. Chỉ tiêu phần đấu phải can hon, thời hạn
hoàn thành phải sớm hơn.
c) Xác định biện pháp và kế hoạch tế chức phối hợp giữa các cấp chính quyền.
tổ chức Mặt nộn, đoàn thể chính trị, chính trị xã hội, xã bội nghề nghiệp, các cơ
quan thông tin đại chúng để tuyên truyền mục địch ý nghĩa của đợt thi đua, phát
huy tình chần trách nhiệm, ý thức tự giác của quấn chóng, đa dạng bóa các hình
thức phát động thi đua thiết thạc, hiệu quả: chống phô trương hình thức trong tai
đua.
đ) Tổ chức phát động và đăng ký giao ước thi đua giữa tập thể với tập thê, giữa
cá nhấn với cá nhân, gia đình với gia đình... trong từng địa phương, đơn vị. Tả chức
chỉ đạo xây dựng điển hình và nhân rộng điển hình tiên tiến
đ) Sơ kết (đối với đọt thi đua đài ngày), tông kết đách giá kết quả, đúc kết kinh
nghiệm và phổ biến những kinh nghiệm hay, những nhân tố mói, mô hình nao đã
xuất hiện trong phong trào thị đưa; lưa chọn và công khai biểu dương khen thưởng
những cá nhân, tập thể tiêu biểu, xuất sắc.
Điều 5. Trách nhiệm tổ chức phong trào thi đua và công tác khen thưởng
1. Chủ ịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo phong trác thi đua và công
tác khen thưởng của tỉnh. Hội đồng Thi đua, Khen thường tỉnh là cơ quan tư vất,
Sở Xậi vụ (Ban Thi đua, Khen thưởng) là cơ quan quản lý nhà nước về cộng tác thì
đưa, khen thưởng có trách nhiệm tham man giúp UBND tỉnh thực hiện tất công tác
thi đua, khen thưởng, đề xuất phương pháp đổi mới công tác thi đua, khei thưởng
cho phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh.
2. Thủ trưởng các sở, bán ngành cấp tỉnh, các đơn vị Trung ương đóng trên địa
bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn chịu trách
nhiệm chỉ đạo phòng trào thi đao và công tác khen thưởng trong phạm vi ngành, địa
phương trình quản lý. Chủ trì phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tế quốc, các tổ chức
chính trị hội củng cấp tổ chức phải động phong trào thi đua thực hiện các chỉ
tiêu, nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương và của tỉnh. Hội đồng Thi đua. Khen
thưởng của ngành, địa phương có trách nhiệm giúp Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch
UBND các địa phương tế chức phát động các phong trào thi đua và thực hiện chính
sách khen thưởng; nghiên cứu, để xuất phương pháp đồi mới công tác thi đua, khan
thưởng cho phù hợp với tình hình thực tế
3
3. Uy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể các cấp trong phạm vi chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tổ chức thực hiện và phối hợp chật nhê với các tơ
quan nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo, tuyết truyền vận động cần hộ, đoàn viên, hội
viên, nhân dân trech cụn tham gia phong tráo thi đua và thực hiện tốt chính sách.
khen thưởng. Tổ chức giám sát việc hực hiện Luật Thi đoa, Khen trưởng, kiến
nghị sửa đổi, bổ sng những vấn để lất hợp lý chính sách khen thưởng theo quy
định của pháp luật.
4. Các cơ quan thông tin đại chúng của tỉnh và của Trung ương đóng trên địa
bản tỉnh có trách nhiệm thường xuyên theo dõi, tuyên truyền, cổ đặng phòng trào
thi đoa; phể biến những kinh nghiệm và nêu các gương điển hình tiên tiến, gương.
người tốt việc tốt. Đồng thời phó phân các hành vi vi phạm pháp luật về thi đoa,
khen thưởng.
Chương III
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẨN BÌNH CHỌN
Điều 6. Các danh hiện thi đưa đối với cá nhân
1. Danh hiệu Lao động tiên tiến, Chiến sĩ tiên tiến
a) Tiêu chuẩn và đối tượng
- Danh hiệu Lao động tiên tiến, Chiến sĩ tiên tiến được lực chọn trung số.
những cá nhân dạt 4 tiêu choản quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Loật Thi đưa
Khen thưởng.
+ Danh hiệu Lao động tiên tiến, Chiến sĩ tiên tiết được xét tăng hằng năm cho.
cán bộ, công chức, viên chức, công nhân leo động làm việc trong các cơ quan Nhà
nước, các tổ chứn chính trị, chính trị - xã hội các cấp; người lao động trong các
dacro nghiệp thuộc các thánh puần kinh tế và xả viên trực tiếp lao động sản xuất
trong các hợp tác xã đạt các tiêu chuẩn đươc quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Luật
Thi đua, Khen thưởng.
- Không xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến” cho các trường hợp sau:
Không đăng ký đai đua, mới tuyển dụng đoát 10 tháng bị xử phạt hành chính; Đì ký:
luật từ khiến trách trở tên; nghỉ việc tỉ 40 ngày trở lên (trừ ngày tế ngày nghi buấc,
nghi tết, nghi pháp xăm, thối gian điều trệ điệu chường theo kắt toậc
của cơ quan lý tế đó có hành động của người, cứu tài sản phục vụ thiển đều bị
thương tích cần điều trị).
b) Việc bình chọc được thực hiện cụ thể như sau
- Việc bình chọn phải được thực hiện công khai, đánh giá, đối chiếu thành tích
đạt được của từng cá nhân với 04 tiên chuẩn được quy định tại triển 24 của Luật.
Thi đua Khen thưởng, việc hình chọn phát đảng nguyên tắc chính xác, nông khai,
công bằng được quy định tại Điểm a, Khoản 2 Điểu 6 của Luật Thi đua, Khen
thưởng.
2. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.
a) Tiêu chuẩn và đối tượng: Được xét tặng bằng năm cho cá nhân đạt các tiêu
4
chuẩn sau:
- Đạt danh hiệu Lao động tiên tiến hoặc Chiến sĩ tiên tiến trong năm.
- Có sáng kiến cải tiến kỹ thuật, giải pháp công tác có để tài nghiên cứu hoặc
áp dụng công nghệ mới để răng năng quất lao động, táng hiệu quả công tác (Iiệt
đồng xét duyệt công nhận sàng kiến cấp cơ sở do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có
thẩm quyền công nhận chiến sĩ thi đua cơ sở quyết định thành lập) hoặc mưu trí,
sáng tạo trong chiến đấu và phục vụ chiến đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ
Tổ quốc
b) Tỷ lệ bình chọn danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.
- Việc bình chọn, suy tôn danh hiệc Chiến sĩ thi đua cơ sở phải đảm bảo tỉnh.
diên hình tiên tiến, trành tràn lan; căn cứ vào mức độ hoàn thành nhiệm vụ thàng
năm của tàng cá nhân, các sở, ban, ngành cấp tỉnh, các huyện, thành phố bình xã.
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, nhưng mức bình xét tối đa không quá 25% số.
lương cán bộ, công chức, người lao động của đơn vị, địa phương. (Trường hợp đặc.
biệt vượt tỷ lệ trên trình Chủ tịch UBND tỉnh xam xét quyết định).
c) Cơ cấu xét khen thưởng
- Việc xét khen thưởng tổng kết công rác năm theo yêu cầu các đơn vị, địa
phương phải đảm báo cơ cấu hợp lý giữa các đối lượng cán bộ có chức vụ và công
chức, viên chức, người lao động: Mọi cán bộ, công chức, viến chức và người lao
động có thành tích trong công tác đến được xem xét khen thương. Cán cứ vào múp
cộ thành tích đạt được, theo chức trách nhiệm vụ được giao của từng đối tượng để
xét khen thưởng. Trên cơ sở so sánh thành tích giúa các cá mân có cung chức trách
nhiệm vụ được giao, phân đận) thành các nhóm để xét riêng như sau: -
Cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý chủ chốt của đơn.
vị, địa phương, doanh nghiệp (Giám đốc, Phó Giám đốc và lương dương);
- Cán bộ, công chức, viên chức giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
và tương đương;
- Cán bộ, công chức, viên chức là chuyên viên, trợ lý, cán sự và tương đương;
- Công nhân, nhân viên phục vụ.
Mỗi nhóm đối tượng được xét tối đa không quá 25% số lượng cá nhân của
từng nhóm.
- Khi tỉnh tỷ lệ Chiến sĩ thi đan cơ sở của mỗi nhóm, nếu có số lẻ từ 0,5 trở lên
Phỉ được làm trồn thành 01 (một); Nếu nhóm có dưới 03 cá nhân thi được xét 01 cả
nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.
.. Lưu ý: Trong cùng một nhốm đối tượng được xét khen thưởng đề nghị Thô
trưởng Bơn vị: Chủ tịch Hội đồng Tai đua Khen thưởng đơn vị tránh trường hợp
xét khen thưởng tập trung cho bán bộ, nông chức, viên chức thuộc Sở, Bao, Ngành
cấp tỉnh; tưu tiên khen thưởng cho công chúc của các đơn vị trực thuộc.
3. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh.
a) Tiêu chuẩn và đối tượng: Được xét tặng hàng năm cho cá nhân đạt 02 tiên
5
chuẩn sau đây:
- Có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá nhân 2 lần liên tục đạt:
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở;
- Thành tích, sáng kiến, giải pháp công tác, để tài nghiên cứu của cá nhân đó
có tác dụng ảnh hương rộng trong phạm vị toàn tỉnh và được Hội đồng xét duyệt
Khoa học, sáng kiến cấp tỉnh xem xét, công nhận.
b) Việc bình chọn được thực hiện cụ thể như sau:
- Đơn vị, địa phương xem xét, bình chọn những cá nhân có thành tích tiêu biểu.
trong số những cá nhân 3 lần liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở.
- Toành tích, sáng kiến, giải pháp công tác, đề tài nghiên cứu của cá nhân được.
bình xét donh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh được Hội đồng xét duyệt Khoa học,
sáng kiến cấp tính xem xét, công nhận trước khi Hội đồng xem xét, bình bầu...
Đối với sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân
thuộc quân đội nhân dân, cộng an nhân dân, việc xét tặng danh hiệu Chiến sỹ tiên
tiến). Chiến sỹ thi đua cơ kở, Đơn vị tiêp tiến” thực hiện theo hướn g,n của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an sáu khi thống nhất với Ban Thi đua - Khen thưởng Trang
ương.
Điều 7. Các danh hiệu thi đua đối với tập thể
1. Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến, đơn vị tiên tiến.
a) Tiêu chuẩn, đối tượng.
- Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến, đơn vị tiên tiến được xét tặng hằng năm.
cho các tập thể tiêu biểu được lựa chọn trong số các tập thể hoàn thành nhiệm vụ,
đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1, Khoản 2 Điều 28 Luật Thi đua, Khen
thưởng.
b) Việc bình chọn được thực hiện cụ thể như sau:
- Việc bình chọn phải được thực hiện công khai, đánh giá, đối chiếu thành tích.
đạt được của từng tập thể với 04 tiêu chuẩn được quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều 28 của Luật Thi đua Khưởng, trách tình trạng bình bầu theo phương pháp
bỏ phiếu tín nhiệm.
2. Danh hiệu Tập thệ Lao động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng.
a) Tiêu chuẩn, đối tượng.
- Đánh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng được xét tặng
hằng năm cho các tập thể tiên biểu xuất sắc trong số tập thể được công nhận Tập
Để Lao động tiên tiến, Đơn vị tiên tiến và đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1,
Khoản 2 Điều 27 Luật Thi đua, Khen thưởng.
Danh hiệu: Tập thể Lao động xuất sắc xét tặng cho những đối tượng sau:
- Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh gồm: Công ty trách nhiệm hữu hạn,
công ty cổ phần, công ty liên doanh...(trừ các đơn vị trực thuộc tập đoàn kinh tế,
6
tổng công ty) và các đơn vị trực thuộc như xi nghiệp, phòng, phân xưởng;
- Đối với cấp tỉnh: Xét tặng đối với các phòng, ban và tương đương thuộc sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và tương đương;
- Đối với cấp huyện: Xét tặng đối với các phòng, ban và tương dương; các đơn.
vị trực thuộc cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã (phường, thị trấn);
- Đối với đơn vị sự nghiệp xét tặng đối với các đơn vị: Trường học, bệnh viện.
và tương đương; các đơn vị trực thuộc như khoa, phòng.
b) Việc bình chọn được thực hiện cụ thể như sau:
- Việc bình chọn tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng
phải được thực hiện công khai, đánh giá, đối chiếu thành tích đạt được của từng tập.
thể với 04 tiêu chuẩn được quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 27 của Luật Thì
đua Khen thưởng.
3. Cờ Thi đua của UBND tỉnh.
a) Khen thưởng thường xuyện (hoàn thánh nhiệm vụ năm): Cờ thi đua của
UBND tỉnh được xét tặng vào đị tổng kết nhiệm vụ một năm cho các đơn vị có
thành tiêt xuất sắc được suy tôn là đơn vị dẫn đầt; phong trào thi đua trong các.
Cụm, Khối thí đua theo quyết định của tỉnh. Mãi khết hoặc cụn thi đua phải cộ ký kết
giao ưóc thí đua và thang điểm xét thi đua do Trường khối thi đua hoặc cụo thi đua ban
hành sau khi trao đất thông nhất với các thành viên. Các đơn vị được tặng cờ thi đua
của Ủy ban nhân dân tỉnh phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:
- Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm)
là tập thể tiêu biểu xuất sắc của cấp tỉnh;
- Có nhân tố mới, mô hình mới, đạt biệu quả cao, được các tập thể khác học
tập;
- Nội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham
nhũng và các tệ nạn xã hội khác;
Đối với các khối hoặc cụm thi đua thuộc sở, ban, ngành tỉnh hoặc huyện, thành.
phố do thủ trưởng các sở, ban, ngành tính hoặc huyện, thành phố đề nghị Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt Quy chế hoạt động và bình xét thi đua của khối huậc cụm thí
đua.
b) Khen thưởng theo đợt, theo chuyên để: UBND tỉnh tặng cờ phong trào thi
đua theo đợt, theo chuyên đế hoặc nhân kỷ triệm các ngày Lễ lớn (Các năm chần là
năm kỷ niệm có chữ số cuối cùng là tợi, các năm tròn có chứ số là sT) do UBND
tỉnh, Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh phát động, kỷ niệm từ 10 năm thành lập
ngành ... theo quy định của Nhà nước và bộ ngành Trung ương phát động.
4. Danh hiệu Gia đình văn hoá và Danh hiệu ấp (khóm) văn hóa.
Thực hiện theo Hướng dẫn số 29/BD-HĐTĐKTT ngày 25 tháng 11 năm 2013
của Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh về đối tượng, hình thức, tiêu chuẩn và thú.
tục, hồ sơ khen thưởng phong tráo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.
Điều 8. Các tiến chuẩn xét đề nghị tặng các danh hiệu thi đua, danh hiệu vinh
7.
dự Nhà nước và giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường nhà nước thực hiện theo
Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định 42/2010/NĐ-CP của Chính phủ và các văn
bản hướng dẫn của Trung ương.
Chương IV
ĐỐI TƯỢNG, HÌNH THỨC, TIÊU CHUẨN XÉT KHEN THƯỞNG
Điều 9. Hình thức khen thưởng
I. Khen thưởng thường xuyên là hình thức khen thưởng được tiến hành hàng
năm cho tập thể, cá nhân đã đạt được thành tích xuất sắc san khi kết thúc thực hiện.
nhiệm vụ kế hoạch hàng năm hoặc nhiều năm.
2. Khen thưởng theo đợt (hoặc theo chuyên đề) là hình thức khen thưởng đào.
tập thể, cá nhân đã đạt được thành tích xuất sắc sau khi kết thúc thực hiện một đợt
thi đua, chương trình hoặc một chuyên để công tác do Chủ tịch nước, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị phát động.
3. Khan thưởng đột xuất là hình thức khen thưởng cho tập thể, cả nhân đã đạt
được thành tích đột xuất, trong chiếu đất, phục vụ chiên đấu; dững cảm cứu người,
tài sản của nhân dân và của nhà nước (thành tích đột xuất là thành tích lập được,
trong hoàn cảnh không được dự báo trước, diễn ra ngoài dự kiến kế hoạch công
việc bình thường mà tập thể, cá nhân phải đảm nhận).
4. Khen thưởng quá trình cổng hiến là hình thức khen thưởng cho cá nhân có.
quá trình tham gia trong các giai đoạn giac mạng (giữ các chức vụ lãnh đạo quản lý
trong các cơ quan nhà nước, các đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính.
trị- xã hội), có công lao, thành tích xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của
Đảng và của dân tộc.
Đối với cá nhân làm công tác lãnh đạo, quản lý, ngoài hình thức khen thưởng
thành tích cổng hiến lâu đải, trong quá trình công tác vẫn được xem xét, đề nghị
khen thường thường xuyên và các bình thác kheo thưởng khác nếu có đủ điều kiện.
tiêu chuẩn quy định.
5. Khen thưởng theo niên hạn là hình thức khen thưởng cho cá nhân thuộc lực
lượng quân đội nhân dân và công an nhân dân có thành tích, có thời gian tham gia
xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân.
6. Khen thưởng đối ngoại lá hình trức khan thưởng cho tập thể, cá nhân người
nước ngoài đã có thành tích, có đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ
quốc Việt Nam trên các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, văn hóa - xã tội, an ninh - quốc
phòng.
Điều 10. Giấy khen
1. Khen thưởng thường xuyên
Tặng thưởng hằng năm cho các tập thể, cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đối với cá nhân.
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong năm;
8

- Có phẩm chất đạo đóc tốt; đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính.
sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
- Thường xuyên học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ,
b) Đối với tập thể.
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong năm;
- Nội bộ đoàn kết; thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong
trào thi đua;
- Chăm lo đời sống vật chất, tinh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm;
- Thực hiện đầy đử các chế độ, chính sách đối với mọi thành viên trung tập.
thể.
2. Khen thưởng chuyên đề
Tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân thực hiện tốt các chương trình mục tiêu.
chỉ thị, nghị định, nghị quyết...
3. Khen thưởng đột xuất
Được tặng thưởng cho tập thể, cá nhân lập được thành tích đột xuất: Đông cảm
cứu người, cứu tài sản, gường người tốt việt tốt, có thành tích cao trong các đọt thi
đua ngắn ngày, tặng thương cho tập thể, cá nhân ngoài địa phương, đơn vị có nhiều.
đóng góp cho địa phương, đơn vị.
Điều 11. Bằng khen của UBND tỉnh tặng thưởng cho các đối tượng sau
1. Khen thường xuyên
Tặng thưởng hằng năm cho các tập thể, cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đối với cá nhân:
- Đạt 02 lần liên tục danh hiệu Chiến sĩ thi đưa cơ sở;
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao;
. b) Đối với tập thể:
- Tổ chức, đơn vị cấp tỉnh: Cổ thành tích tốt trong các cụm, khối thi đua của
tỉnh (đạt 85% điểm chuẩn).
- Các tập thể thuộc tổ chức, đơi vị cấp tỉnh, hoặc thuộc huyện:
+ Đạt 02 lần liên tục danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc.
+ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong năm.
2. Khen thưởng theo chuyên đề
Tập thể, cá nhân đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc trong việc thực hiện các
chương trình mục tiêu quốc gia, các chỉ thị, nghị quyết...của Trong ương Đảng,
Nhà nước và của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh do tỉnh phát động, các đợt thi đưa
theo chuyên đề của các sở, ban, ngành cấp tỉnh và huyện, thành phố.
- Đối với các phong trào thi đua do các sở, ban, ngành cấp tỉnh, các huyện,
9
thành phố phát động: Các đơn vị, địa phương chọn tập thể, cá nhân có thành tích.
trêu hiều nêu gương điển hình thì đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen.
3. Khen thưởng đột xuất
Tập thể, cá nhân có thành tích mưu trí dững cám cứu người, cứu tài sản, gương
người tốt việc tốt, đạt thành tích cao trên các lĩnh vực thể thao, văn học, nghệ thuật.
giáo dục, y tế,... (có quy định hướng dẫn riêng).
4. Khen đối ngoại
Cá nhân, tổ chức ngoài tỉnh và nước ngoài có nhiều công lao đóng góp xây
dựng và phát triển tỉnh
Điều 12. Các hình thức và tiêu chuẩn xét đề nghị tặng thưởng Kỷ niệm
chương
Các hình thức và tiêu chuẩn xét đề nghị tặng thưởng Kỷ niệm chương của các
Bộ, Ngành Trung ương; Bằng khen của Thủ tưông Chính phủ; các loại Hoân, Huy.
chương các hạng thực hiện theo các điều khoản Luật Thi đủa, khen thưởng, Nghị
định 42/2010/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Trung trong.
Chương V
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẬNG
HỒ SƠ, THỦ TỤC, THỜI GIAN XẾT ĐỀ NGHỊ KHIÊN THƯỞNG
Điều 13. Thẩm quyền quyết định, trao tặng
1. Chủ tịch Ủy ban nhâp dân cấp tỉnh quyết định tặng bằng kheo, cờ thi đua,
danh hiện Tập thế Lao động xuất sắc, Đơn vị quyết thắng”, canh hiệu Chiến sỹ
thi đua cấp tỉnh.
2. Thủ trưởng sở, ban, ngành, đoàn thể, UBMTTQ cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện, giám Bốc các doanh nghiệp nhà nước thuậc tỉnh quyết định
tặng danh hiệu Chiếp sỹ thi đuá cấp cơ sở, danh hiệc Lao động tiên tiến. Chiến
sỹ tiên tiến, Tập thể lao động tiên tiến. Đơn vị tiên tiến” và giấy khen.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu ấp, khóm
văn hóa.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng giấy khen, danh hiệu (Gia
đình văn hóa”
Điều 14. Hồ sơ, thủ tục đề nghị khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định.
khen thưởng của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước
1. Hồ sơ, thủ tục xét tặng danh hiệu Tỉnh anh hùng”, Thành phố anh hùng”.
danh hiệu Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, gồm.
04 bộ (bản chính), gồm có:
a) Tờ trình của sơ, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh; (có ý kiến đề nghị bằng
văn bản của cấp ủy Đảng cùng cấp);
10
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Anh.
hùng có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền;
e) Biên bản và kết quả bỏ phiếu kín đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng của Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng cấp sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, huyện, thành.
phố thuộc thì; phải có số phiếu đồng ý của các thành viên Hội đồng từ 00% trở
lên.
2. Hồ sơ trình đề nghị tặng danh hiệu “Chiến sĩ Thi đua toàn quốc” gồm.
04 bộ (bản chính), gồm có:
a) Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đoa toàn
quốc” của sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy bản Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh,
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua
toàn quốc”, trong báo cáo thành tích phải nâu cõ nội dung để tài, sáng kiến, các giải
pháp trong công tác và quản tý đen lại hiệu quả thiết thực; trường hợp sáng kiến,
giải pháp, để tải đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chúng nhận thì gửi kèm
bản sao giấy chứng nhận thày cho ý kiến xác nhận của Hội đồng Khoa học, sáng
kiến của tỉnh.
c) Biên bản và kết quả bộ phiếu kin của Hội đồng Tri đua - Khen thưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp thủ, huyện, thành phố. Các trường hợp để nghị Trả trông
Chính phủ tặng danh hiệu Chiến ay thi đua toàn quốc” phải có số phiên đồng ý của
các thành viên Hội đồng từ 90% trở lên.”
3. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng “Cờ thi đưa của Chính phủ”
gồm 04 bộ (bản chính), gồm có:
a) Tờ trình (kèm theo danh sách tập thể được đề nghị tặng Cờ thi đua của
Chính phữ” của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh; Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của tập thể được đề nghị tặng Cờ thi đua của Chính
phử”;
c) Biên bản và kết quả bộ phiếu kín của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các huyện, thành phố thuộc tỉnh.”
4. Hồ sơ đề nghị tặng Huân chương các loại, mổi loại 05 bộ (bân chính).
gồm có:
e) Tờ trình của Sở, Ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị khen thưởng:
c) Biên bản của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh, các huyện, thành phổ thuộc tỉnh”
5. Hồ sơ đề nghị tặng “Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ” gồm 04 bộ
(bản chính), gồm có:
a) Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
11
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị khen thưởng;
c) Biên bản của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
6. Thủ tục xét tặng Huân chương Đại đoàn kết dân tộc:
Hồ sơ trình khen Huân chương Đại đoàn kết dân tộc thực hiện theo Điều 59
của Nghị định 42/2010/NĐ-CP. Giao Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh phối hợp với.
Ban Thi đua Khen thưởng (Sở Nội vụ) phối hợp thực hiện đúng quy định.
7. Hồ sơ đề nghị tặng Huy chương Hứu nghị gồm 05 bộ (bản chính), gồm.
có:
a) Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
b) Bản danh sách trích ngưng của các trường hợp đề nghị khen thưởng Huy
chương.”.
8. Hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu Bà mẹ Việt Nam sinh hùng, gồm 03
bộ (bản chính), gồm có:
a) Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Narr, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
b) Danh sách trích ngang các trường hợp đề nghị xét tặng danh hiệu Bà mẹ Việt
Nam Anh hùng.3
9. Hồ sơ, thủ tục xét tặng danh hiệu Nhà giáo, Thẩy thuốc, Nghệ sĩ, Nghệ
nhân”, Hồ sơ trình các danh hiệu Nhê giáo, Thầy thuốc, Nghệ sĩ, Nghệ nhân”
nhân dân, ưu tú được thực hiện theo hướng dẫn của các Bộ, ngành chuyên môn.
10. Hồ sơ, thủ tục đơn giản, gồm 04 bộ (bản chính), gồm:
- Tờ trình của Sở, Ban, ngành, Ủy ban Mật trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Bản tóm tất thành tích của cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp, trung đó ghi sõ
hành động, thành tích, công trạng để đề nghị khen thưởng theó đhủ tục đơa giản.
Điều 15. Hồ sư đề nghị khen thưỡng thuộc thẩm quyền quyết định khen
thưởng của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh (02 bản
chính), gồm có:
- Tờ trình của Sở, Ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị khen thưởng;
- Biên bản và kết quả bỏ phiếu kín của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các
Sở, ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Báo cáo để tài, kinh nghiệm sáng kiến, các giải pháp công tác và quản lý đem.
12
lại hiệu quả thiết thực.
- Quyết định công nhận các đề tài sáng kiến cải tiến kỹ thuật, giải pháp công
tác của Hội đồng xét quyệt sáng kiấn các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, đoàn thể cấp tỉnh;
2. Hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc (02 bản
chính), gồm có:
- Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt Trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Biên bản hợp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các sở, ban, ngành, đoàn
thể cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Báo cáo thành tích trong năm của các tập thể được đề nghị kheo thường:
- Ngoài hồ sơ nêu trên phải gói kèm theo bản pho to quyết định công nhận.
danh hiệu Tập thể lao động trên tiến, danh hiệu Lao động tiên tiến, Chiến sĩ thi đua
cơ sở.
3. Hồ sơ đề nghị tặng Cờ thi đua của UBND tỉnh (02 băn chính), gồm có:
- Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh (hoặc các qựm, khối thó đua
của tỉnh).
- Báo cáo thành tích của các tập thể được đề nghị tặng cờ;
- Biên bản hợp Hội đồng Thi đua Khen thưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh (hoặc Biên bản chấm điểm, bình bầu các cụm.
khối thi đua).
4. Hồ sơ đề nghị tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.
a) Hồ sơ khen thưởng đột xuất((thủ tục đơn giản) gồm 02 bản chính, gồm:
- Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Bản tèm tất thành tích của cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp, trong đó ghi rõ
hành động, thành tích, công trạng để đề nghị khen thưởng theo thủ tục đơn giản.
b) Hồ át đề nghị khen thưởng theo đợt, chuyên để (lập 02 bộ bản chính), gồm:
Trường hợp thành tích đã rõ rảng, cụ thể (Hội thi), hồ sơ gồm:
- Tờ trình đề nghị của cơ quan tổ chức cuộc thi;
- Biên bản chấm điểm và bình chọn của ban giám khảo Hội thi
Trường hợp đề nghị khen thưởng theo đợt, chuyên đề, hồ sơ gồm:
- Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng.
- Biên bản họp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cở, ban, ngành, đoàn.
13
thể cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Kế hoạch tổ chức phát động phong trào thị đua thực hiện theo chuyên đề,
trong đó cần nêu rõ tiêu chuẩn và số lượng tập thể, cá phân được đề ngai xét khenh
thưởng.
c) Hồ sơ đề nghị khen thưởng hoàn thành công tác hàng năm (lập 02 bộ bản
chính), gồm có:
- Tờ trình của sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt Trận Tổ quốc Việt Nam, đoàn thể
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Báo các thành tích 02 năm liên tục của các tập thể, cá nhân được đề nghị
khen thương (báo cán theo mẫu số 01 đối với tập thể, mẫu 02 đối với cá nhân- các
mẫu báo cáo được quy định tại Nghị định số 39/2012/NĐ-CP);
- Biân bản và kết quả bỏ phiếu kín của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các
sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Bản photocopy các Quyết định công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở,
Tập thể lao động xuất sắc 2 năm liên tục;
Đối với hồ sơ đề nghị khen thưởng cho các sở, ngành, cơ quan, đơn vị cấp
tỉnh, các cán bộ đầu mối tiểm soát thủ tục hành chính (theo Quyết định số
1823/QĐ-UBND ngày 27/6/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh), giao Sở Nội vụ (Ban.
Thi đua Khen thưởng) xin ý kiến Chánh Văn phòng UBND tỉnh bằng văn bản trước
khi trình UBND tỉnh đề nghị khen thưởng hoặc trình Chủ tịch nước, Trú tướng.
Chính phủ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân.
Đối với những đơn vị có nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước, khi trình các hình.
thức kheo thưởng: Cờ thi đua, Bằng khen, Chiến sỹ thi đua tỉnh, Tập thể lao động.
xuất sắc và các hình thức khen thưởng cấp nhà nước cho tập thể hoặc cá nhân là thủ
trưởng đơn vị, trong báo cáo thành tích phải kê khai rõ các nội dung sau:
- Số tiền thuế và các khoản thu khác thực tế đã nộp trong năm so với đăng ký;
- Tỷ lệ % về số nộp ngân sách nhà nước so với năm trước;
- Cam kết đã nộp đủ, đúng các loại thuế, các khoản thu khác theo quy định của
pháp luật và nộp đúng thời hạn.
Đối với các doanh nghiệp (thuộc các thành phần kinh tế), ngoài các bồ sơ theo
quy định, hồ sơ khen thưởng kèm theo các loại văn bản sau:
- Văn bản xác nhận hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế của cơ quan thuế. (Doanh
nghiệp nộp thuế ở cấp nào thì do cơ quan thuế cấp đó xác nhận).
- Văn bản xác nhận thực hiện đúng quy định về chế độ bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế của cơ quan bảo hiểm xã hội (Doanh nghiệp đóng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế cấp nào thì do cơ quan bảo hiểm xã hội cấp đó xác nhận).
- Văn bản xác nhận thực hiện đúng quy định về bảo vệ môi trường. (Nếu.
doanh nghiệp thuộc đối tượng phải cam kết thực hiện bảo vệ môi trường, vân bản .
xác nhận do cơ quan quản lý về môi trường xác nhận)
14
- Văn bản xác nhận thực hiện đúng quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
(Nếu doanh nghiệp thuộc đối tượng phải thực hiện quy định về vệ sinh an toàn thực
phẩm; văn bản xác nhận do cơ quan quản lý về vệ sinh an toàn thực phẩm xác.
nhận).
Trong quá trình thẩm định hồ sơ khen thưởng cho các doanh nghiệp và người
đứng đầu doanh nghiệp, việc thẩm định mức độ hoàn thành nghĩa vụ nộp ngân sách.
nhà nước, thực hiện đúng quy định về chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
vệ môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, và chấp hành chế độ, chính sách, pháp
luật khác do đơn vị trình khen đề nghị cơ quan quản lý thuế xác nhận và Ban Tỉnh
đua Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm xác mình tính trung thực, cơ quan trình khen
và cơ quan quản lý thuế chịu trách nhiệm đối với tính trung thực của kết quả xác
nhận và chịu trách nhiệm trước pháp luật theo Điều 96 của Luật Tế đan, Khea
thưởng.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị hiệp y khen cao
Hồ sơ đề nghị hiệp y khen cao gồm 02 bộ bản chính, gồm:
- a) Văn bản đề nghị của Ban Thi đua, Khen thưởng Trung ương hoặc của Bộ.
ngành, đoàn thể Trung ương.
b) Báo cáo thành tích tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng.
Điều 17. Quy định về tuyến trình khen
- Cấp nào quản lý về tổ chức, cán bộ và quỹ lương thi cấp đó có trách nhiệm.
trình cấp trên khen thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vi quản lý,
- Cấp nào chủ trì phát động các đợt thi đua theo chuyên đề, khi tổng kết lựa
chọn các điển hình thì cấp đó khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng.
- Các doanh nghiệp do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập
hoặc cổ phần hoá, ninh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Nội vụ (Bản.
Thi đua - Khen thưởng) xét khen thưởng.
- Đối với các tổ chức kinh tế ngoải quốc doanh, công ty cổ phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn, doanh nghiệp có vến đầu tư nước ngoài, cấp nào quyết định cố
phần hóa, quyết định thành lập hoặc cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho
tổ chức đó thì cấp đó trình khen thưởng.
- Đối với người lao động, tập thể người lao động làm việc tại các cơ sở hợp tác
xã và trong các ngành nghề nông nghiệp, tiêt thủ công nghiệp, vận tải, dịch vụ,
thương mại, đạt tiêu chuẩn quy định tại khoản 2 Điều 12 Nghị định số 42/2010/NĐ-
CP của Chính phủ thì được xét tộng danh hiệu Lao động tiên tiến”, Tập thể lao.
động tiên tiến), Chiến sỹ thi đua cơ sở”, Thủ trương cơ quan, đơn vị trực tiếp quân
lý các đối tượng trên xét, quyết định tặng danh hiện tiêo động diên tiến” và đề nghị
Chủ tỉnh ủy ban nuân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh xét, tặng danh hiệu Chiến
sỹ thi đua cơ sở, Tập thể lao động tiên tiến”.
- Đối với các doanh nghiệp là công ty trách nhiệm lưu hạn, công ty cổ phần,
công ty liêu doanh nước ngoài.... hoạt động độc lập, do giám đốc doanh nghiệp xét,
tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”, Tập thể lao động tiên tiến”. Chủ tịch Ủy ban
15
nhân dân huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh) nơi doanh nghiệp có trụ sở làm
việc xét rặng hoặc ủy quyền cho giám đố: doanh nghiệp xét tặng danh hiệu Chiến
sỹ thi đua cơ sở”. Đối với các doanh nghiệp là thành viên của tập đoàn kinh tế, tổng
công ty (hoặc tương dương) giám đốc doanh nghiệp thành viên xét, tặng danh biệu.
Lao động trên tiến”, Tập thể lao động tiên tiền” và danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ
sở”.
- Đối với các cơ quan, đơn vị, các doanh nghiệp mới thành lập phải có thời
gian hoạt động từ 01 năm (12 tháng) trở lên mới bình xét danh hiệu Tập thể lao
động tiến tiến”, Đơn vị tiên tiến”, Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết
thắng”.
Điều 18. Thời gian trình và xử lý hồ sơ khen thưởng
1. Đối với việc công nhận danh hiệc thi đua và khen thưởng công tác năm gồm
Bằng kèoo, danh hiệu Tập thể tao động xuất sắc, Chiến sĩ tri đua cấp tỉnh và Cô thì
đua xuất sắn của UBND tỉnh; danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc, Cờ thi đua các
Chính phủ: Các Sở, Ban, ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố có tờ trình và hồ sơ đề nghị khen thưởng giữ về Sở Nội vụ (Ban Thi đua,
Khen thưởng tỉnh) chậm nhất vào ngày 31 tháng 3 hàng năm Riếng ngành giáo.
dục, thời gian nộp hồ sơ chậm nhất vào ngày 30 tháng 7 hàng năm.
2. Đối với Bằng khen của Thủ trong Chính phủ và Huân chương các loại, các
họng: Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố có tờ trình và hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về Sở Nội vụ (Ban Thi đua, Khen
thưởng tỉnh) nhậm nhất vào ngày 15 tháng 4 hàng năm Riêng ngành giáo dục, thời
gian nộp hồ sơ chậm nhất vào ngày 30 tháng 8 hàng năm.
3. Thời gian thẩm định hồ sơ khen thưởng:
a) Thời gian thẩm định bồ sơ khen thưởng tại cấp xã, cấp huyện thuộc tỉnh:
Đối với hình thức khen thưởng thường xuyên thuộc thẩm quyền quyết định qủa.
cấp xã, cấp huyện: Cơ quan thi đua, khen thưởng thẩm định hồ sơ khen thưởng và
trình cấp có thâm quyền trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
b) Thời gian thẩm định hồ sơ khen thưởng tại Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh;
Đối với hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh,
Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định hồ sơ khen thưởng và trình UBND thác
trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trường hợp các đơn vị yêu cầc có kết quả khen thưởng trước thời gian quy
định phải xin chủ trương lãnh đạo UBND tỉnh bằng văn bản.
c) Thời gian thông báo, trả kết quả khen thưởng:
San khi nhận được quyết định khen thưởng của Chủ tịch UBND tỉnh, Thủ
tướng Chính phủ, Chủ tịch nước, trong thời hạn 5 ngày làm việc, Ban Thi đua -
Khen thưởng tỉnh thông bảo và trả kết quả khen thưởng cho đơn vị trình khan
thưởng.
16
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Hướng dẫn thực hiện Quy chế
Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh) có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm
tra các ngành, các địa phương thực hiện Quy chế này và theo dõi, tổng hợp những
vựng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện, trình Ủy ban nhân dân hinh sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp.
Điều 20. Tổ chức thực hiện Quy chế
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các cơ quan Đảng, Mặt trận, Đoàn/tể cấp tỉnh,
các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, các doanh nghiệp, Chứch (BBND
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo phổ biến, tổ chức thực hiện tốt Quy
chế này trong cơ quan, đơn vị, địa phương và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh//
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
LT CHỦ TỊCH 9
PHỦ TỊCHỦ TỊCH
Đá Phí Đị 260m
17
