CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
CHNNG TIM ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ   về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 34/2011/TTLT/BTTTT- BNG ngày 24/11/2011 của
Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao về việc huông dẫn thực hiện thi hành.
Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại ban hành kèm theo Quyết định.
79/2010/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 43/TTr-
STTTT ngày 24/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên.
quao theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế ban hành kèm theo Quyết
định này và định kỳ báo cáo kết quả với UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành có liên quan;
Cỉnh tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố; Thả trưởng các đơn vị, tổ chức và cá.
nhân có liên quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: TT&TT, Ngoại giao;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   (b/c)
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; 1
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Thông tin đổi ngoại - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCyP; Các P, TT;
- Lưu VT, CN. (Tr.100) Ưi   Hoàng Trọng Hải
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẶK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp Quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Đan hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 25/10/2013
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân có liên quan trong việc quản lý nhà nước về thông tin đồi ngoại.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và có nhân.
tham gia quản lý và thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại biên địa bàn tỉnh
Đắk Lắk
Điều 3. Hoạt động thông tin đối ngoại
1. Thông tin đối ngoại là thông tin quảng bá hình ảnh đất nước, can
người, lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam và của tỉnh Đắk Lắk; thông tin về chủ.
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, của tỉnh Đắk
Lắk ra thế giới và thông tin về thế giới vào tỉnh Đắk Lắk.
2. Hoạt động thông tin đối ngoại là hoạt động đoa thông tin đến với tố
chức, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài và phối hợp đưa thông
tin quốc tế đến với nhân dân trong tỉnh.
3. Nội dung hoạt động thông tin đối ngoại bao gồm:
a) Thông tin về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà rước; về lịch sử, văt hóa, những thành tực về công cuộc đổi môi của đát
0ưức, của tỉnh Đắk Lắk gúp phần làm cho thế giới biểu biết hơn về Việt Nam,
về tỉnh Đắk Lắk. Thông tin về tình hình quốc tế, quan bệ đối ngoại của Việt
Nam và phối hợp đưa thông tin quốc tế đến nhân dân trong tỉnh.
b) Tuyên truyền, quảng bá hình ảnh vùng đất và con người Đắk Lắk,
truyền thống lịch sử, văn hóa, thành tựa, tiềm năng hợp tác và phát triển kinh tế
- xã hội của tỉnh ra bên ngoài, cũng như thông tin bên ngoài vào thh. Chú trọng
tuyên truyền các hoạt động đối ngoại nhân dân nhằm góp phần tăng cường và
củng cố tỉnh hữu nghị với nhân dân các nước trên thế giới.
c) Phản bác các thông tin xuyên tạc, sai lệch về tình hình của tỉnh, đất
nước, các quan điểm sai trái của các phần tử cơ hội, các thế lực thủ dịch một
cách chủ động và có hiệu quả.
d) Các loại hình hoạt động thông tin đối ngoại khác theo quy định của
pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý hoạt động thông tin đối ngoại
1. Bảo đảm sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự chỉ đạo, điều hành thắng nhất của
Ủy ban Nhân dân tỉnh, sợ phối hợp đồng bộ, hệu quả giữo các cấp, các ngành.
của tỉnh đối với các hoạt động thông tin đối ngoại.
2. Tăng cường công tác lãnh đạo chính trị tư tưởng, nhạy bèn và lĩnh hoạt
trong xử lý các tỉnh huống, vấn đề nhay cám, phức tạp. Phát huy sức mạnh tổng
hợp của bệ thống chính trị, tất cả các cấp, các ngành, địa phương, các tổ chức, cá
nhân trong việc thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại.
3. Công tác thông tin đối ngoại được triển khai chủ động, toàn điện,
thường xuyên, có trọng tâm, trọng điểm theo từng giai đoạn; phục vụ nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh và đối ngoại của tỉnh
kheo từng giai đoạn, đảm bảo lợi ích quốc gia, dân tộc, Kết hợp chặt chẽ thông
tin đối ngoại với thông tin đối nặi; giữa thông tin đối ngoại với các hoạt động
chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an ninh; giữa ngoại giao nhà nước với
đối ngoại của Thảng, đổi ngoại phân dân nhằm mở rộng hợp tác quốc lế trên tỉnh
thần cùng có lợi, bảo đảm lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của tỉnh Đắk Lắk.
4. Thực hiện đúng Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí,
tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân ở ước ngoài và kiển bảo hiểu rõ.
đường tối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước và của chính
quyền địa phương, tranh thô sự hợp tác, đầu tư của các đối tác trong chiến lược
phát triển kinh tế - xã hội tỉnh nhà.
5. Mọi thờng tin đối ngoại phải thực hiện đúng quy định của pháp luật về
bảo vệ bí mật nhà nước.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THÔNG TIN ĐỐI NGOẠI
Điều 5. Nột dung công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Xây dựng và bao hành các văn bản quy phạm pháp luật về thông tin đối.
ngoại trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện các văn bản liên quan theo thẩm
quyền được pháp luật quy định.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình về
thông tin đối ngoại.
2
3. Tổ chức bộ máy, xây dựng cơ chế, chính sách đối với cơ quan, tổ chức,
cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại ở trong và ngoài tỉnh. Đào tạo.
bồi dưỡng nghiệp vụ cáo các cơ quan, tổ chức, cả nhân tham gia hoạt động
thông tin đối ngoại.
4. Đầu tư cơ sở vật chất, ứng dụng công nghệ thông tin bảo đảm phục vụ
tốt cho hoạt động thông tin đối ngoại.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn nội dung thông tin cho các cơ quan thông tấn, báo:
chí hoạt động trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tin cho báo chí trong và ngoài
nước, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế về các vấn.
đề liên quan đến lĩnh vực và địa bàn quản lý.
6. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
7. Sơ kết, tổng kết hoạt động thông tin đối ngoại; khen thưởng, kỷ luật đối.
với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham giả hoạt động thông tin đối ngoại.
Điều 6. Cơ quan quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Thông tin
và Truyền thông thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
Điều 7. Trách nhiệm của các sử, ban, ngành, Ủy ban Nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố
2. Xây dựng kế hoạch hoạt động thông tin đối ngoại và dự toán kinh phát
hàng năm theo quy định, đồng thời gửi cho Sở Thông tin và Thuyền thông để
theo đôi, tổng hợp, xây dựng kế hoạch thông tán đối ngoại báo cáo Ủy ban Nhân
dân tỉnh. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện Kế hoạch hoạt động thông tin đối ngoại
của tỉnh trong phạm vì, địa bàn quản lý.
2. Cung cấp thông tin cho báo chi trong và ngoài tỉnh về các vấn để liên.
quan đến lĩnh vực và địa bàn quản lý theo quy định.
3. Sơ kết, tổng kết, đánh giá hiệu quả hoạt động thông tin đối ngoại theo
phạm vi quản lý, gửi bản cáo về Sở Thông tin và Truyền thông trước ngày 15
tháng 12 hàng năm hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu, để Sở tổng hợp báo cáo
Ủy ban Nhân dân tỉnh.
4. Phân công tổ chức hoặc cá nhân trực thuộc chịu trách nhiệm triển khai.
hoạt động thông tin đối ngoại, gửi Sở Thông tin và Truyền thông đao dõi, tổng.
hợp; chỉ đạo Phòng Văn lóa và Thông th: tham mưu, giúp Ủy ban Nhân dân.
3
huyện, thành phố trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thông tin.
đối ngoại tại địa phương.
5. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại.
6. Thực hiện chế độ bảo mật thông tin, bảo vệ bí mật an ninh quốc phòng
trong hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu, giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và trình Ủy ban.
Nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch, chương trình, các văn bản quy phạm pháp
luật, các cơ chế, chính sách về thông tin đối ngoại. Kiểm tra, đôn đốc việc thực.
hiện Kế hoạch thông tin đất ngoại này; không ngừng đối mới, nâng cao hiệu quả
công tác thông tin đối ngoại, đa dạng bóa hình thức và sản phẩm thông tin tuyên
truyền đối ngoại.
3. Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Ngoại vụ và các đơn vị, địa
phương cung cấp thông tin, định hưởng cho báo chi về tình hình phát triển kinh
để - xã hội, văn hóa, giáo dọc, quốc phòng, su trình, đối ngoại; cong cấp thông
tin cho báo chí nước ngoài, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Chủ trì cung cấp thông tin đối ngoại cho các cơ quan thông tấn, báo chí
trong nước thông qua các hình thức:
- Giao ban báo chí định kỳ;
- Họp báo;
- Cung cấp trực tiếp;
- Hệ thống cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Các hình thức khác.
4. Chủ động phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Ngoại vụ, Công an
tỉnh theo dõi, nghiên cứa dư luận báo chí có nội dung thông tin tác động đến địa
phương và chủ động trong việc đính chính, phán bác lại các thông tin xuyên tạc,
sai sự thật.
5. Phối hợp với Sở Nạoại vụ, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tình tranh
thủ sự giúp đỡ, hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao và
các cơ quan Trung ương trong công tác đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ
cho các cá nhân, tổ chức tham gia thực hiện công tác thông tin đối ngoại.
6. Phối hợp với Công an tỉnh, Cục Hải quan tỉnh, Sở Ngoại vụ trong việc
theo dõi, qoản lý việc nhập khẩu, xuất khẩu sách, báo, tạp chi, băng đủa có nội
dung liên quan đến Đắk Lắk, phát hiện và kịp thời báo cáo Ủy ban Nhân dân.
4
tỉnh về những thông tin không đóng sự thật, gây bất lợi và ảnh hưởng xốu đến.
hình ảnh của tỉnh để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn thông tin
đối ngoại cho bán chỉ trong các cuộc họp bảo, giao ban báo chí cịnh kỳ thàng
tháng và đột xuất.
8. Làm đầu mối phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý.
nhà nước về thông tin đối ngoại; tổng hợp báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc
thực hiện kế hoạch thông tin đối ngoại của các cơ quan, đơn vị.
9. Sơ kết, tổng kết hoạt động thông tin đối ngoại; dự trù kinh phí hàng
năm gửi Sở Tài chính trình Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt; để xuất khen
thưởng, kỷ luật đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông
tin đối ngoại.
Điều 9. Sở Ngoại vụ
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị hướng dẫn báo chí trong nước đươ tin.
về hoạt động đối ngoại của lãnh đạo tỉnh, các sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố
có chuyển thâm, làm việc tại nước ngoài và phối hợp hướng dẫn dưa tin về tỉnh.
hình quốc tế, tin trong nước liên quan đến đối ngoại; nghiên cứu dư luận báo cử
nước ngoài phục vụ thông tin đối ngoại; cat trì, phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông và các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cho lãnh đạo tỉnh trử.
lời phỏng vấn phóng viên nước ngoài.
2. Chủ trì, phối hợp với Trung tâm hướng dẫn báo chí nước ngoài - Bộ
Ngoại giao, quyết định việc đón, hướng dẫn hoạt động của các đoàn phòng viên.
bảo chí nước ngoài đã được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp phép hoạt.
động, đồng thời thông báo cho Sở Thông tin và Truyền thông để hướng dân
quản lý hoạt động báo chí nước ngoài trên địa bàn tảnh theo quy định của pháp.
luật.
3. Hàng năm, căn cứ kế hoạch, chương trình hoạt động thông tin đối ngoại
của Ủy ban Nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ chả trì, phối hợp với Vụ Thông tin Báo
chí, Trung tâm hướng dẫn báo chí nước ngoài trực thuộc Bộ Ngoại giao tham
mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh mời phóng viên các hăng thông tấn, báo chí có uy tún
ở khu vực và trên thế giới, các phống viên nước ngoài thường trú tại Việt Nam.
vào tỉnh để đưa tin, viết bải, làm phòng sự về các sự kiện kinh tế, văn hòa, chính
trị của tỉnh; quảng bá, giới thiệu Đắk Lắk ra nước ngoài.
4. Làm đầu mối tiếp nhận, tổng hợp và cung cấp tin tức từ Bộ Ngoại giao.
cho lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở, ban, ngành nhằm phục vụ tốt cho công tác.
thông tin đối ngoại.
5. Phối hợp với các cơ quan chức năng thuộc Bộ Ngoại giao tiến hành thu
thập, phân tích, tổng hợp thông tin về tình hình an trình chính trị, kinh tế quốc tế
5
và khu vực có tác động đến tỉnh để báo cáo và đề xuất với lãnh đạo tình phương.
hướng, giải pháp thực hiện.
6. Làm đầu mối giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh tăng cường chỉ đạo công tác
ngoại giao Nhân dân. Xúc tiến, thiết lập quan hệ hữu nghị họp tác giữa các đơn.
vị, địa phương của Đàk Làk với các đơn vị, địa phương của nước ngoài, đẩy
mạnh công tác tuyên truyền Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26/3/2004 của Bộ
Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài để mọi tổ chức, cá
nhân trong và người nước hiểu rõ hơn về chính sách của Đảng và Nhà nước đố::
với người Việt Nam ở nước ngoài.
7. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan,
đơn vị liên quan tổ chức biên dịch các ấn phẩm, tài liệu sang tiếng nước ngoài
để cung cấp thông tin, quảng bá hình ảnh tỉnh Đắk Lắk ra nước ngoài.
Điều 10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan biên soạn và phát hành các tài
liệu chính thức giới thiệu về tiềm năng thu hút đầu tư của tỉnh (bằng tiếng Việt
và tiếng Anh).
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, Ủy ban Nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố thường xuyên cập nhật thông tin và số tiệu về nguồn vốn phí
chính phủ nước ngoài, về tình hình thu hút nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước
ngoài FDI và nguồn vốn ODA trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp thông tin thường xuyên trên Công thông tin điện tử của tỉnh
Đắk Lắk, của các ngành về những thành tựu của đất nước và của tỉnh, những.
tiềm năng, lợi thể của tỉnh đến với mọi người, đặc biệt là đối tượng người Việt
Nam ở nước ngoài và người nước ngoài dang có nhu cầu tim hiểu thị trường và
ý định đầu tư vào Đắk Lák nhằm thực hiện mục điêu phát triển kinh tế - xã hội,
hội nhập kinh tế quốc tế của tỉnh.
Điều 11. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan triển khai các hoạt động thông tin đối ngoại thông qua hoạt động văn hóa,
nghệ thuật, thể thao và du lịch; xây dựng các chương trình văn hóa, nghệ thuật
mang đậm bản sắc văn hóa Tây Nguyên - Đắk lắt đưa ra nước ngoài biểu diễn,
giao lưa văn hóa, văn nghệ, đặc biệt là trước các nước hạn có địa phương kết
nghĩa với tỉnh để gầu gỡi, thất chặt hơn nữa tỉnh đoàn kết hữu nghị của Nhân
dân các nước trong khu vực ASTAN nói riêng và quốc tế nói chong.
2. Xuât bản các tập sách ảnh đa dạng, phong phù bằng song ngữ Anh- Việt
để giới thiện về lịch sử văn hóa, tâng nghề truyền thống, danh lam thắng cánh, đi
tích cách mạng, lịch sử, lắm thục Đắk Lắk, các sản phẩm quả tặng có án biểu.
tượng của tỉnh.
6
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, quản lý việc xuất, nhập
khẩc văn hóa phẩp: có nội dung về Đắk Lắk nói riêng và Việt Nam nói chung.
phát hiện, kịp thời báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh về những thông tin không
đúng sự thật, gây bất lợi và ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của tỉnh, của đất nước
để có biện pháp xử lý kịp thời.
4. Phối hợp với Bộ Văn hóa và Du lịch, Công an tỉnh hướng dẫn các đoàn.
làm phím nước ngoài đã được các cấp có thẩm quyền cho phép đến hoạt động
tại tỉnh theo quy định của Luật Điện ảnh và các quy định khác của pháp luật.
Điều 12. Sở Tài chính
1. Thẩm định dự toán ngân sách hàng năm cho các hoạt động thông tin
đối ngoại trình Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt. Cân đối nguồn kinh phí trong
dự toán ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật và thực
hiện các chương trình, kế hoạch, đề án hoạt động thông tia đối ngoại của tỉnh
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các cơ quan có
liên quan xây dựng định mức kinh phí cho các hoạt động thông tin đối ngoại và
sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định hiện hành.
Điều 13. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn và theo
dõi việc chấp hành chế độ bảo mật thông tin trong hoạt động thông tin đối ngoại
trên phạm vi toàn tỉnh.
2. Phối hợp với các ngành theo dõi, tổng hợp điển biến thông tin đối ngoại
để đề xuất chủ trương, biện pháp phán bác các thông tin sai sự thật, xuyên tạc.
chống phá Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Ngoại vụ quản lý các
đoàn báo chí nước ngoài vào hoạt động trong tỉnh và các đoàn công tác của Đắk.
Lắk ra nước ngoài bảo đảm theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 14. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan liên quan thực
hiện tốt công tác thông tin truyền thông và thông tin đối ngoại khu vực biên giới
tỉnh Đắk Lắk
Điều 15. Trách nhiệm của các Cơ quan báo chỉ của tỉnh Đắk Lắk
1. Mở chuyên trung, chuyên mục, phóng sự, tăng cường thông tin quảng.
bá về hình ảnh đất và con người Đắk Trắt; truyền thống lịch sử, các giá trị văn
hó: những thành tựu trong công cuộc đối mới, chính sách thu hút đầu tư nước
ngoài, tiểm năng hợp tác và phát triển của tỉnh ra thế giới và thông tin về thể
giới vào tỉnh.
2. Thông tin thường xuyên về tình hình, hoạt động đối ngoại của tỉnh và
đất nước trên các phương tiện truyền thông đại chúng.
7
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu gắp khó khăn, vướng mắc thì các
ngành, các cấp, các cơ quan, đơn vị liên quan báo cáo, phản ánh kịp thời về Sở
Thông tin và Thuyền thông để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban Nhân dân tỉnh xeo xét, bình
giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
