ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 06 tháng 8 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trợ cấp xã hội hàng tháng, nức hỗ trợ kinh phí chăm sóc
hàng tháng, mức hỗ trợ chi phí mai táng; mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng
và mức cấp kinh phí chắm sóc người khuyết tật được tiếp nhận vào cơ sở bảo trợ.
xã hội trên địa bàn tỉnh Nam Định
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Người khuyết tật ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật người khuyết tật;
Căn cứ Thông tư số 26/2012/TT-BLĐTBXH ngày 12 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn một số điều của Nghị định số
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Người khuyết tật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình
số 45/TT-SLĐTBXH ngày 21 tháng 6 năm 2013, về việc quy định mức trợ cấp
hàng tháng, mức hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng, mức hỗ trợ chi phí mai táng
phí, mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng, mức cấp kinh phí chăm sóc người khuyết.
tật được tiếp nhận vào cơ sở bảo trợ xã hội, trên địa bàn tỉnh theo Luật Người khuyết
tật,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức trợ cấp xã hội hàng tháng, mức hỗ trợ kinh phí chăm
sóc hàng tháng, mức hỗ trợ chi phí mai táng; mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng.
mức cấp kinh phí chăm sóc người khuyết tật được tiếp nhận vào cơ sở bảo trợ xã.
hội trên địa bàn tỉnh Nam Định như sau:
1. Mức trợ cấp xã hội hàng tháng, mức hỗ trợ chi phí mai táng khi chết
đối với người khuyết tật sống tại hộ gia đình:
a) Trợ cấp xã hội hàng tháng:
- Mức chuẩn để xác định mức trợ cấp xã hội hàng tháng: 180.000 đồng (hệ số.
1,0).
- Hệ số tính trợ cấp, mức trợ cấp:
Mức trợ
STT   Đối tượng   Hệ số   cấp (đồng)
1   Người khuyết tật nặng.   1,5   270.000
Người khuyết tật đặc biệt nặng; người khuyết tật nặng
2   là người cao tuổi, người khuyết tật nặng là trẻ em.   2,0   3.360.000
3   Người khuyết tật đặc biệt nặng là người cao tuổi,   2.5   450.000
người khuyết tật đặc biệt nặng là trẻ em.
Trường hợp người khuyết tật thuộc điện hưởng các hệ số khác nhau thì chỉ
được hưởng một hệ số cao nhất
b) Hỗ trợ chi phí mại táng: Người khuyết tật đang được hưởng trợ cấp xã
hội hàng tháng theo quy định tại quyết định này khi chết được hỗ trợ chi phí mai.
táng, mức 3.000.000 đồng/người. Trường hợp người khuyết tật thuộc điện hưởng
các mức hỗ trợ chi phí mai táng khác nhau thì chỉ được hưởng một mức cao nhất
2. Mức hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng đối với người khuyết tật
đang tmang thai hoặc nuôi con dưới 36 tháng tuổi; hộ gia đình, cá nhân chăm.
sóc, nuôi dưỡng người khuyết tật:
a) Hỗ tợ kinh phí chăm sóc hàng tháng đối với người khuyết tật đang
mang thai hoặc nuôi con dưới 36 tháng tuổi:
- Mức chuẩn để xác định mức hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng:
180.000 đồng (hệ số 1,0).
- Hệ số tính trợ cấp, mức trợ cấp:
Mức hỗ
STT   Đối tượng   Hệ số
trợ (đồng)
Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng
1   đang mang thai hoặc nuôi một con dưới 36 tháng tuổi.   1,5   270.000
2   Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng
đang mang thai và nuôi con dưới 36 tháng tuổi hoặc   2,0   360.000
đang nuôi từ hai con trở lên dưới 36 tháng tuổi..
Trường hợp người khuyết tật thuộc diện hưởng các hệ số khác nhau theo.
quy định nêu trên thì chỉ được hưởng một hệ số cao nhất.
Trường hợp cả vợ và chồng là người khuyết tật thuộc diện hưởng hỗ trợ
kinh phí chăm sóc hàng tháng thì chỉ được hưởng một suất hỗ trợ.
Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng đang hưởng trợ cấp
xã hội theo quy định tại mục a khoản 1 Điều này nhưng mang thai hoặc nuôi con
dưới 36 tháng tuối thì vẫn được hưởng kinh phí hỗ trợ theo quy định tại mục a
khoản 2 điều này.
2
b) Hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng đối với hộ gia đình, cá nhân chăm
sóc, nuôi dưỡng người khuyết tật đặc biệt nặng:
- Mức chuẩn để xác định mức hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng:
180.000 đồng (hệ số 1,0).
- Hệ số tính trợ cấp, mức trợ cấp:
Mức hỗ
STT   Đối tượng   Hệ số
trợ (đồng)
Hộ gia đình đang trực tiếp nuôi dưỡng, chăm sóc mỗi
1   người khuyết tật đặc biệt nặng.   1,0   180.000
Người đủ điều kiện theo quy định của pháp luật, nhận
nuôi dưỡng, chăm sóc người khuyết tật đặc biệt nặng:
- Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc một người khuyết tật   1,5   270.000
2
đặc biệt nặng.
- Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc từ hai người khuyết tật   3,0   540.000
đặc biệt nặng trở lên.
3. Mức cấp kinh phí trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng, các mức cấp kinh
phí chăm sóc đối với người khuyết tật đặc biệt nặng được tiếp nhận vào nuôi
dưỡng trong cơ sở bảo trợ xã hội.
a) Trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng:
- Mức chuẩn để xác định mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng: 270.000 đồng (hệ
số 1,0).
- Hệ số tính trợ cấp, mức trợ cấp:
Mức trợ
STT   Đối tượng   Hệ số   cấp (đồng)
Người khuyết tật đặc biệt nặng, không nơi nương tựa,
1   3,0   810.000
không tự lo được cuộc sống.
Người khuyết tật đặc biệt nặng là trẻ em, là người cao
2   tuổi, không nơi nương tựa, không tự lo được cuộc   4,0   1.080.000
sống.
b) Kinh phí chăm sóc:
- Hỗ trợ mua sắm tư trang, vật dụng phục vụ sinh hoạt đời sống thường.
ngày: 2.000.000 đồng/người/năm. (có phụ lục kèm theo).
- Hỗ trợ mua thuốc chữa bệnh thông thường: 20.000 đồng/người/tháng.
- Hỗ trợ vệ sinh cá nhân (đối với người khuyết tật là phụ nữ trong độ tuổi
sinh đẻ): 20.000 đồng/người/tháng.
3
- Hỗ trợ mua sắm dụng cụ, phương tiện hỗ trợ phục hồi chức năng tuỷ thuộc
dạng khuyết tật, mức độ khuyết tật: Nạng, nẹp: 1 tần/gươi/năm; chân, tay giả: 1
lần/người”3 năm; xe lãn, xe lắc: cấp một tần/người. Hàng năm, căn cứ vào định mức
hiện vật hỗ trợ, chi phí sửa chữa dựng cụ, phương tiên hỗ trợ phục hồi chức năng, cơ
sở bảo trợ xã hội lập dự toán trên cơ sở giá cả thực tế trình Só Lao động - Thương
binh và Xã hội phê duyệt, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.
- Mai táng khi chết: Người khuyết tật đặc biệt nặng đang nuôi dưỡng tại cơ
sở bảo trợ xã hội theo quy định tại quyết định này, khi chết được hỗ trợ mai táng,
mức 5.000.000 đồng/người.
Điều 2. Thời điểm thực hiện:
- Đối tượng đang hưởng trợ cấp theo Nghị định 67/2007/NĐ-CP và Nghị định
13/2010/NĐ-CP được hưởng theo mức quy định tại quyết định này từ thời điểm
được xác định cụ thể tại Quyết định trợ cấp, hỗ trợ kinh phí chăm sóc của Chủ tịch.
UBND cấp huyện, trên cơ sở thời điểm xác nhận khuyết tật của đối tượng có hiệu
lực.
- Người khuyết tật đặc biệt nặng đang được nuôi dưỡng, chăm sóc tại cơ sở bảo
trợ xã hội thì được tiếp tục nuôi dưỡng, chăm sóc tại cơ sở bào trợ xã hội theo mức quy.
định tại quyết định này kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2013. Người khuyết tật đặc biệt năng
được tiếp nhận, nuôi dưỡng sau ngày quyết định này có hiệu lực, thời điểm hưởng kể từ
ngày ghi trong quyết định của Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội.
Điều 3. Giao sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành có liên quan hướng dẫn, triển khai tổ chức thực hiện quyết định này.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế những quy định có liên quan đến người tàn tật, người mắc bệnh tâm thần
quy định tại quyết định số 20/2020/QĐ-UBND ngày 28/9/2010; điểm 3, điểm 4
khoản 1 và điểm a khoản 2 đều 1 quyết định số 07/2012/QĐ-UBND ngày.
19/4/2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc: Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội; Bở Tài chính; Kho bạc nhà nước tỉnh Nam Định; Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ HỊCH THƯỜNG TRỰC
- Bộ Tư pháp, Bộ LĐTB&XH;
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- Đ/c Chủ tịch, các Đ/c PCT UBND tỉnh;
- Như điều 5;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VPI; VP7.
Bùi Đức Long
, 4
PHỤ LỤC

1 Người ghiyệ lật đặc biệt nặng được tiếp nhận vào muôi dưỡng tại cơ sở Bảo trợ xã hột
NKên theo Quyết định số:26/2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2013
của UBND tỉnh Nam Định)
STT   Nội dung   Số lượng   Đơn giá (đồng)   Thành tiền (đồng)
1   Quần áo dài tay   02 bộ   250.000   500.000
2   Quần áo lót   04 bộ   50.000   200.000
3   áo rét   01 cái   250.000   250.000
4   Chiếu   02 cái   80.000   160.000
5   Dép   02 đôi   30.000   60.000
6   Khăn mặt   04 cái   20.000   80.000
7   Màn   01 cái   100.000   100.000
8   Chăn bông   01 cái   200.000   200.000
9   Cặp lồng đựng thức ăn   01 cái   50.000   50.000
10   Chậu rửa   01 cái   40.000   40.000
Xà phòng, kem đánh
11   răng, dầu gội đầu.   30.000đ/tháng   360.000
Tổng cộng   2.000.000
Chi chú: Mức chi trên tính cho 01 người/năm.
5
