UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 25 tháng 7 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu
hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi
ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật
Đất đai và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 về việc chuyển công
ty Nhà nước thành công ty cổ phần;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/05/2007 của Chính phủ về
việc quy định bổ sung cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực
hiện quyền sử dụng đất trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thưởng, hỗ trợ.
và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 15/6/ của Bộ Tài nguyên.
và Môi trường về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số.
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ về việc quy định bổ sung cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu bồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất.
trình tự, thủ tục bồi thường hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất va giải
quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT/BTC-BTNMT ngày 31/01/
2008 của Liên Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc hướng dẫn
thực hiện một số điều của Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của
Chính phủ quy đình bổ sung về việc cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, thư
hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định:
cư khi Nhà nước thì hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT- BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ và
trình tự, thủ tục thu hồi đất, cho thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
267/TTr-STNMT ngày 15/7/2013;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư khí Nhà nước thu bồi đất để sử dụng vàn mục đích quốc
phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục dích phát triển kinh tế
trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành
và thay thế các quyết định: Quyết định số 45/2009/QĐ-UBND ngày 25/12/2009
của UBND tỉnh Lào Cai về việc ban hành Quy định về bồi thường, bỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu bồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh,
lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh.
Lào Cai; Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 18/8/2011 của UBND tỉnh.
Lảo Cai về việc sửn đổi, bổ sung một số điều của bản Quy định về bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc
phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế.
trên địa bàn tỉnh Lào Cai ban hành kèm theo Quyết định số 45/2009/QĐ-UBND
ngày 25/12/2009 của UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở Tài nguyên &
Môi trường, Tài chính. Thủ trưởng các cơ quan đơn vị, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VP Chính phủ;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- TT. Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục Kiểm tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Công báo Lào Cai;
- Báo Lào Cai;
- Lưu: VT, TH, QLĐT, các CV;
Nguyễn Văn Vịnh
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lào Cai, ngày 25 tháng 7 năm 2013.
QUY ĐỊNH
Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để sử dụng
vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục đích.
phát triển kinh tế, trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 25/7/2013 của UBND tỉnh Lào Cai)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về bồi thường, hỗ trợ và tài định cư khi Nhà
nước thu bồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia,
lợi ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Đối với các dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức.
(ODA), nguồn vốn vay của các tổ chức tín dụng quốc tế (sau đây gọi chung là
Nhà tái trợ) nếu việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo yêu cầu của Nhà tài
trợ khác với quy định tai bản Quy định này thi chủ dư án phải báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
Trường hợp Điều ước quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc gia nhập có
quy định khác với quy định tại bản Quy định này thì áp dụng theo quy định của
Điều ước đó
3. Các trường hợp không thuộc phạm vi áp dụng Quy định này:
a) Cộng đồng dân cư xây dựng, chỉnh trang các công trình phục vụ lơi ích
chung của cộng đông (trường học, kênh mương, đường giao thông...1 bằng
nguồn vốn do nhân dân đóng góp là chủ yếu;
b) Khi Nhà nước thu hồi đất không thuộc phạm vi quy định tại khoản 1
Điều này.
4. Trường hợp chủ đầu tư tự thoả thuận việc bồi thường với người có đất.
tài sản trong phạm vi dự án thực hiện thí có thể vân dụng các quy định tại bản
Quy định này trong việc bồi thường, hỗ trợ.
5. Các vấn để liên quan đến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư không quy
định trong bản quy định này thì được thục hiện theo quy định tại Luật Đất đai.
2003 và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, hộ gia đình, cá nhân trong
1
nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài đang
sử dụng đất bị Nhà nước thu hồi đất (gọi chung là người bi thu hồi đất).
2. Người bị thu hồi đất, bị thiệt hại tài sản gắn liền với đất bị thu hồi và có.
đó điều kiện để được bồi thường đất, tài sản thì được bồi thường và bố trí tái
định cư theo quy định. Không bồi thường về đất và không bố trí đất tái định cư
cho các trường hợp sau:
a) Người thuê, mượn đất của người có đất bị thu hồi;
b) Người nhận góp vốn liên doanh, liên kết nhưng chưa chuyển giao.
quyền sử dụng đất quyền sở hữu tài sản sang tổ chức liên doanh, liên kến.
c) Các đối tượng khác không được Nhà nước giao đất, cho thuê đất; nhận.
chuyển nhượng, cho tặng quyền sử dụng đất trái phép.
3. Người thuê đất, thuê lại quyền sử dụng đất thì không được bồi thường vế
đất; được bồi thường về tài sản hợp pháp có trên đất theo quy định của pháp luật.
4. Nhà nước khuyến khích người có đất, tài sản thuộc phạm vi thu hồi đất
để sử dụng vào các mục đích quy đình tai khoản 1 Điều 1 của bàn Quy định này.
tự nguyện hiến, tăng một phần hoặc toàn bộ đất, tài sản cho Nhà nước.
Điều 3. Chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện theo quy định tại Điều
15 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ (san đây viết
tắt là Nghị định số 69/2009/NĐ-CP) như sau:
1. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tố.
chức, cá nhân nước ngoài được Nhủ nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho:
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai nếu thực hiện ứng trước tiền bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bối thưởng, giải phóng
mặt bằng theo phương án đã được xét duyệt thì được ngân sách nhà nước hoàn.
trả bằng hình thức trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp;
2. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tố.
chức, cá nhân nước ngoài được Nhà nước giao đất không tho tiến sử dụng đất.
giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất
đai mà được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thi tiền bồi thưởng, hỗ trợ, tái
định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, rái định cư theo.
phương án đã phê duyệt được tính vào vốn đầu tư của dự án,
Điều 4. Tái định cư
1. Thực hiện theo quy định tại Điểu 18, Điều 19, Mục 4, Chương II,
Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên & Môi
trường (sau đây viết tắt là Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT);
2. Hộ gia đình, cá nhân khi bị Nhà nước thu hồi đất quy định tại khoản 2
Điều 18 Thông tư số 14/2008/TT-BTNMT má phần diện tích đất ở còn lại sau.
khi thu bồi nhỏ hơn diện tích tối thiển được phép tách thửa theo quy định tại
Quyết định số 55/2008/QĐ-UBND ngày 29/10/2008 của UBND tỉnh Lào Cai vế
2
việc quy định diện tích tối thiếu được phép tách thửa đối với đất ở trên địa bàn
tỉnh Lào Cai (sau đây viết tắt là Quyết định số 55/2008/QĐ-UBND) thì được bổ.
trí tái định cư;
3. Hạn mức giao đất tái định cư:
a) Những khu tái định cư có quy hoạch chi tiết được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt, diện tích giao đất tái định cư thực hiện theo quy hoạch
được duyệt;
b) Những nơi quy hoạch chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt hoặc tái định cư xen ghép, diện tích giao đất tái định cư thực hiện theo quy
định chung của tỉnh về hạn mức đát ở và phải đảm bảo diện tích tối thiểu bằng
hoặc lớn hơn 60m2 đối với khu vực đô thị và bằng hoặc lòn hơn 150m2 đối với.
khu vực nông thôn;
4. Các trường hợp phát sinh theo quy định tại khoản 4 Điều 18 Thông tư số.
14/2009/TT-BTNMT là cha, mẹ, con, chân trực hệ, hoặc con nuôi hợp pháp theo.
quy định của pháp luật và phải là các trường hợp đang ở cùng hộ chính chủ (đô.
điến kiện tách hộ) tại thời điểm công bố quy hoạch, không có đất ở, nơi ở nào khác:
5. Bố trí tái định cư thực hiện theo quy định tại Điều 34 của Nghị định số.
197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khí Nhà nước thu hồi đất (san đây viết tắt là Nghị định số 197/2004/NĐ-
CP) và được quy định cụ thể như sau:
a) Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư công khai phương án bố trí tái
định cư; đối với dự án đã có khu tái định cư thi hỏ gia đình, cá nhân đủ điều kiện
bố trí tái định cư được xem nơi dự kiến tái định cư trước khi chuyển đến;
b) Giá đất để xác định mức thu tiền sử dụng đất tại nơi tái định cư đối với.
các bộ chính chủ là giá đất do UBND tỉnh ban hành; Trường hợp chưa có giá đất
thì UBND huyện, thành phố nơi có đất tái định cơ xây dựng đơn giá gửi Hội
đồng xác định giá đất của tỉnh thẩm định trình UBND tỉnh xem xét báo cáo
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi quyết định;
Trường hợp cá biệt khi phải duyệt lại giá đất để tỉnh bồi thường cho sát
với giá đất thực tế trên thị trường thì giá đất giao tái định cư cũng được xác định
lại cho phù hợp thực tế.
c) Hộ gia đình, cá nhân được giao đất ở tái định cư phải nộp tiền sử dụng
đất theo quy định của pháp luật và được trừ vào tiền bồi thường, hỗ trợ về đất
gồm: Tiền bồi thường về đất ở, tiền hỗ trợ đối với đất nông nghiệp trong khu.
dân cư và đất vườn ao trong cùng một thửa đất ở nhưng không được công nhân
là đất ở. Trong trường hợp nếu tiền bồi thường, hỗ trợ về đất có chênh lệch lớn
hon giá trị đất tái định cơ thì thực hiện thanh toán bằng tiền đối với phần chênh.
lệch đó (trừ trường hợp được hỗ trợ tái định cư quy định tai khoản 2 Điều 31 bản.
Quy định này).
Điều 5. Bồi thường, hỗ trợ
Bối thường, hỗ trợ cho người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất theo.
3
quy định tại Điều 5 Nghị định số 197/2004/NĐ-CP, cụ thể như sau:
1. Bối thường hoặc hỗ trợ đối với diện tích đất theo quy định khi Nhá
nước thu hồi.
2. Bồi thường hoặc hỗ trợ về tài sản hiện có gắn liền với đất và các chi phí
đầu tư vào đất bị Nhà nước thu hồi
3. Hỗ trợ đi chuyển, hỗ trợ ổn định đời sống, hỗ trợ đào tạo chuyển đổi.
nghề và hỗ trợ khác cho người bị thu hồi đất.
4. Hỗ trợ để ổn định sản xuất và đời sống khi Nhà nước thu hồi đất
Chương II
BỒI THƯỜNG ĐẤT
Điều 6. Nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ
Nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP và Điều 4 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT.
Điều 7. Những trường hợp thu hồi đất mà không được bồi thường
1. Người sử dụng đất không đủ điều kiện theo quy định tại Điều 8 của bản.
Quy định này.
2. Đất bị thu hồi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các khoản 2,
khoản 2, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 8, khoản 9, khoản 10,
khoản 11 và khoản 12 Điều 38 Luật Đất đai cụ thể như sau:
s) Tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, được Nhát
nước giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước hoặc cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm bị giải thế, phá sản.
chuyển di noi khác, giảm hoặc không còn nhu cầu sử dụng đất: đất nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất má tiên trả cho việc nhận chuyển nhượng quyền sử.
dụng đất có nguồn gốc từ ngân sách;
b) Sử dụng đất không đúng mục đích, sử dụng đất không có hiệu quá;
c) Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
đ) Đất được giao không đúng đối tượng hoặc không đúng thẩm quyền;
đ) Đất bị lấn, chiếm trong các trường hợp sau đây:
- Đất chưa sử dụng bị lấn, chiếm;
- Đất không được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất
đai mà người sử dụng đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, chiếm.
c) Cá nhân sử dụng đất chết mà không có người thửa kế;
g) Người sử dụng đất tự nguyện trả lại đất;
h) Người sử dụng đất cố ý không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước;
i) Đất được Nhà nước giao, cho thuê có thời hạn mà không được gia hạn
khi hết thời hạn;
4
k) Đất trồng cây hàng năm không được sử dụng trung thời hạn mười hai.
thảng liền: đất trồng cây lâu năm không được sử dụng trong thời hạn mười tám
tháng liền; đất trồng rừng không được sử dụng trong thời hạn 24 tháng liển:
1) Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
được sử dụng trong thời hạn mười hai tháng liền hoặc tiến độ sử dụng đất chậm.
hơn 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư, kê từ khí nhận bản giao đất
trên thực địa mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định giao
đất, cho thuê đất đó cho phép.
m) Việc xử lý tiến sử dụng đất, tiến thuê đất, tài sản đã đầu tư trên đất đối
với đất bị thu hổi quy định tại các điểm tù điểm a đến điểm 1 thuộc khoản 2 Điều
náy được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 34 và Điều 35 Nghị định số
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai (sau
đây viết tắt là Nghị định số 181/2004/NĐ-CP), cụ thể như sau:
- Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền thu hồi đất thành lập Hội đồng định.
giá để xác định phần giá trị còn lại của tiên sử dụng đất, tiến thuê đất tài sản đã
đầu tư trên đất đối với trường hợp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền đầu tư trên
đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước; phần giá trị còn lai đó thuộc sở
hữu của người bị thu hồi đất;
Trường hợp đất do Nhà nước giao không thu tiến sử dụng đất, do Nhà
nước cho thuê trả tiền thuê đất hàng năm, do Nhà nước giao có thu tiền sử dụng
đất hoặc do Nhà nước cho thuê trả tiền thuê đất cho cá thời gian thuê hoặc do
Nhà nước cho thuê trả tiền thuê đất cho nhiều năm mà tiền sử dụng đất, tiến thuê
đất đã tả có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì chỉ có phần giả trị còn lại đa
đầu tư trên đất mà không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thuộc sở hữu của
người bị thu hồi đất.
- Phần giá trị còn lại của tiến sử dụng đất, tiến thuê đất, tài sản đã đầu tư.
trên đất thuộc só hữu của người bị thu hồi đất được giải quyết theo quy định sau:
+ Trường hợp đất bị thu hồi thuộc khu vực đô thị hoặc khu vực quy hoạch
phát thiển đô thị má giao cho tổ chức phát triển quỹ đất thì tổ chức phát triển quý.
đất có trách nhiệm trả cho người bị thu hồi đất; ở những nơi chưa có tổ chức
phát triển quỹ đất thì do ngân sách của cấp quản lý đất san khi thu hồi trả cho
người bị thu hồi đất;
+ Trường hợp đất bị thu hồi thuộc khu vực nông thôn mà giao cho Ủy ban.
nhân dân xã, thị trấn quản lý hoặc để bổ sung vào quý đất công ích thì Ủy ban.
nhân dân xã, thị trấn có trách nhiệm trả cho người bị thu hồi đất;
+ Trường hợp đất bị thu hồi được Nhà nước giao cho người khác hoặc.
cho người khác thuê thì người được giao đất, thuê đất có trách nhiệm trả cho
người bị thu hồi đất.
- Trường hợp đất bị thu bồi thuộc nhóm đất phí nông nghiệp được tham.
gia thị trường bất động sản thì Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền thu hồi đất
được áp dụng hình thúc đần giá quyền sử dụng đất, tài sản đã đầu tư trên đất và
giải quyết phẩn giá trị còn lại của tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tài sản đã dầu.
5
tư trên đất thuộc sở hữu của người bị thu hồi đất theo quy định sau:
+ Nếu số tiền thu được do đấu giá sau khi trừ chi phí tổ chức việc đấu giá.
mà thấp hơn phần giá trị còn lại thuộc sở hữu của người bị thu hồi đất thì người
bị thu hồi đất được nhận lại toàn bộ số tiền đó;
+ Nếu số tiền thu được do đầu giá sau khi trừ chi phí tổ chức việc đấu giá.
mà cao hơn hoặc bằng phần giá trị còn lại thuộc sở hữu của người bị thu hồi đất
thì người bị thu hồi đất được nhận phần giá trị còn lại thuộc sở lữu của mình;
phần chênh lệch được nộp vào ngân sách nhà nước.
- Trường hợp thu hồi đất do nhận chuyên nhượng quyền sử dụng đất thì
tiền nhận chuyển nhượng, giá trị còn lại của tài sản đã đầu tư trên đất được giải
quyết như đối với trường hợp thu hồi đất do được Nhà nước giao đất có thu tiến
sử dụng đất quy định tại các gạch đầu dòng thứ nhất, hai và ba tại điểm an.
khoản 2 Điều này.
- Trường hợp thu bồi đất mà người bị thu hồi đất đã cho thuê đất, thể
chấp, bảo lãnh hoặc góp vốn bằng quyền sử dụng đất thí quyền lợi của người
thuế đất nhận thể chấp, nhận báo lãnh hoặc nhận góp vốn bằng quyền sử dụng
đất được giai quyết theo quy định tại Điều 65 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP.
n) Hội đồng xác định phần giá trị còn lại của tiến sử dụng đất, tiền thuê
đất, tái sản đã đầu tư trên đất của các dự án bị thu hồi đất (do sở Tài chính chủ
trì) xác định giá trị còn lại của tiến sử dụng đất, tiền thuê đất còn lai, tài sản đã
đầu tư trên đắt bị thu hồi theo Điều 38 Luật Đất đai nến tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất, tài sản đả đầu tư trên đất của các dự án bị thu hồi theo các khoản 2. 3.
5, 8, 9, 11 và 12 Điều 38 của Luật Đất đai. Trường hợp nhà nước thu hồi đất
thuộc các khoản 1, 4, 6, 7. 10 Điều 38 của Luật Đất đai thì UBND các huyện,
thành phố xác định.
3. Đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng.
4. Đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị
trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
5. Người bị Nhà nước thu hồi đất có một trong các điểu kiện quy định tại.
Điều 8 của bản quy định này nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại
khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 điều này.
6. Đất bị thu hồi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm b,
điểm đ và điểm e Khoản 1 Điều 43 Luật Đất đai 2003, cụ thể như sau:
b) Đất rừng phòng hộ; đất rừng đặc dụng; đất xây dựng trụ sở cơ quan.
xây dựng công trình sự nghiệp; đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh;
đất giao thông, thuỷ lợi; đất xây dựng các công trình văn hoá, y tế, giáo đục và
đào tạo, thể dục thể thao và các công trình công cộng khác không nhằm mục
đích kinh doanh; đất làm nghĩa trang, nghĩa địa;
đ) Đất thuê của Nhà nước;
c) Trường hợp không đủ điểu kiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất quy định tại Điều 50 của Luật này”;
6
Điều 8. Điều kiện để được bồi thường đất
Người bị Nhà nước thu bồi đất có một trong các điều kiện sau đây thì
được bồi thường:
1. Có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật
về đất đai.
2. Có Quyết định giao đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về đất đai.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định được UBND cấp xã xác:
nhận không có tranh chấp mà có một trong các giấy tờ sau đây:
a) Những giấy tờ về quyền được sử dụng đất đại trước ngày 15/10/1993
do cơ quan có thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách đất đai
của Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hòa vì Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ.
nghĩa Việt Nam.
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp hoặc có tên trong số đăng ký ruộng đất, số địa chính.
c) Giấy tờ hợp pháp về tặng, cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản
gắn liền với đất, giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn liên với đất bao gồm:
- Giấy tờ thừa kế theo quy định của pháp luật.
- Giấy từ tặng, cho nhà đất có công chứng hoặc xác nhận của UBND cấp
xã tại thời điểm tặng cho.
- Giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn liền với đất của cơ quan, tổ chức giao.
nhà và có xác nhận của UBND cấp xã.
d) Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn liền với
đất ở trước ngày 15/10/1993, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận là đất
sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
e) Giấy tờ về thanh lý, hoà giá nhà ở, mưa nhà ở gắn liền với đất ở theo.
quy định của Pháp luật.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy từ.
quy định tại khoản 1 Điều này mà trên giấy tờ đó ghi tên người khác, kêm theo.
giấy tờ về chuyên nhượng quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên
quan, nưng đến thời điểm có quyết định thu hồi đất chưa thực hiện thủ tục
chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật, nay được UBND cấp xã
xác nhận là đất không có tranh chấp.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có hộ khẩu thường trú tại địa
phương và trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản nay.
được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận là người đã sử dụng đất ôn định, không
có tranh chấp.
6. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định
của Toà án nhân dân, quyết định thi hành án của cơ quan Thi hành án hoặc
quyết đinh giải quyết tranh chấp đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
đã được thi hành.
7
7. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà trước đây Nhà nước đã
có quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà
nước, nhưng trong thực tế Nhà nước chưa quản lý, mà hộ gia đình, cá nhân
đó vẫn sử dụng.
8. Cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có các công trình là đình, chùa,
miều, am, từ đường, nhà thờ họ được Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác
nhận là đất sử dụng chung cho cộng đồng và không có tranh chấp.
9. Tổ chức sử dụng đất trong các trường hợp sau:
a) Đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất mà tiên sử dụng đất đã.
nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
b) Đất nhận chuyển nhượng của người sử dụng đất hợp pháp mà tiên trả
cho việc chuyển nhượng không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
c) Đất sử dụng có nguồn gốc hợp pháp từ hộ gia đình, cá nhân.
10. Một số trường hợp khác được quy định cụ thể tại các Điều 15, Điều
16, Điều 17 của bản Quy định này.
Điều 9. Giá đất để tính bồi thường
1. Giá đất để tính bồi thường là giá đất theo mục đích đang sử dụng đã
được UBND tỉnh quy định và công bố, không bồi thường theo giá đất sẽ được
chuyển mục đích sử dụng.
Trường hợp cá biệt tại thời điểm có quyết định thu hồi đất mà giá này chưa
sát với giá chuyên nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều
kiện bình thường thì Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giá đất cụ thể cho phù hợp.
Phương pháp xác định giá đất thực hiện theo quy định tại Nghị định số.
188/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 và Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày.
27/7/2007 của Chính phủ.
2. Trường hợp thực hiện bồi thường chậm được quy định như sau:
a) Bồi thường chậm do cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bồi thường gây
ra, hoặc do công tác giải phóng mặt bằng của dự án phải kèo dài nhiều năm mới
thực hiện xong mà giá đất tại thời điểm bồi thường do Uỷ ban nhân dân tỉnh
công bố cao hơn giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo.
giá đất tại thời điểm trả tiền bồi thường; nếu giá đất tại thời điểm bồi thường
thấp hơn giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá đất
tại thời điểm có quyết định thu hồi.
b) Bồi thường chậm do người bị thu hồi đất gây ra, không nhận tiền hồi
thường, hỗ trợ, không di chuyển theo quyết định của cấp có thẩm quyền: Nếu
giá đất tại thời điểm chi trả bồi thường thấp hơn giá đất tại thời điểm có quyết
định thu hồi thì bồi thường theo giá đất tại thời điểm chi trả bồi thưởng; nếu gia
đất tại thời điểm chí trả bồi thường cao hơn giá đất tại thời điểm có quyết định
thu hồi thì bồi thường theo giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi.
Điều 10. Bồi thường đất nông nghiệp
8
Bổi thường đất nông nghiệp thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi
được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng. Nếu không có đất để bối
thường thi được bồi thường bằng tiền tỉnh theo giá đất cùng mục đích sử dụng.
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp đang sử dụng vượt hạn
mức thì việc bồi thường được thực hiện như sau:
a) Trường hợp diện tích đất vượt hạn mức do được thừa kế, tặng cho,
nhận chuyển nhượng từ người khác, tự khai hoang theo quy hoạch được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì được bồi thường;
b) Diện tích đất vượt hạn mức của các trường hợp không thuộc quy định.
tại điểm a khoản này thì không được bồi thường về đất, chỉ được bồi thường chí
phí đầu tư vào đất còn lại.
3. Trường hợp đất thu bồi là đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của
xã, phường, thị trấn thì không được bồi thường về đất, người thuê đất công ích
của xã, phường, thị trấn được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng
vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao gồm đất
rừng đặc dựng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trưởng quốc doanh khi Nhà
nước thu hồi thì được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
5. Đất nông nghiệp sử dụng chung của nông trường, lâm trường quốc
doanh khí Nhà nước thu hồi thi được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại,
nếu chi phí này là tiền không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
6. Việc bồi thường đối với đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân thực:
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này, được quy định cụ thể một số nội dung
tại Điều 6 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT.
Điều 11. Bồi thường đối với đất ở tại đô thị
1. Đất ở tại đô thị là đất được quy định tại khoản 1 Điều 84 Luật Đất đai 2003.
Riêng đất được quy hoạch để xây dựng đô thị (đất mới đô thị hóa) nhưng
chưa có cơ sở hạ tầng thì không được bồi thường như đất đô thí, mà bồi thường.
theo hạng đất, giá đất đang chịu thuế sử dụng đất (vị trí, ranh giới do UBND các
huyện, thành phố xác định).
2. Đất bị thu hồi là đất ở thi được bồi thường bằng đất ở tại khu tái định.
cư hoặc bồi thường bằng tiền đối với các trường hợp tự lo được chỗ ở.
a) Các trường hợp trên giấy tờ về đất ghi rõ diện tích đất ở thi được bồi.
thường theo diện tích đất ở ghi trên giấy tờ đất.
b) Các trường hợp không có đủ giấy tờ về đất nhưng đủ điêu kiện được.
bồi thường theo quy định tại Điều 8 của bản Quy định này thì được bồi thường
theo diện tích đất thực tế đang sử dụng nhưng tối đa không quá 120m2.
c) Trường hợp bồi thường bằng việc giao đất ở tái định cư mà giá trị đất.
bị thu hồi lớn hơn hoặc nhỏ hơn giá trị đất được bồi thường thì người được bồi
9
thường được tính phần chênh lệch giá trị đất hoặc phải nộp thêm tiễn chênh lệch.
giá trị đất theo quy định.
d) Trường hợp trong dự án đầu tư không có dự án tái định cư được phê
duyệt cùng với dự án đầu tư thi đất ở của hộ gia đình được bồi thường bằng tiến
theo giá đất do UBND tỉnh quy định tại thời điểm thu hồi đất.
Điều 12. Bồi thường đối với đất ở tại nông thôn
1. Đất ở của hộ gia đình, cá nhân tại nông thôn bao gồm đất để làm nhà ở.
xây dựng các công trình phục vụ đời sống. Người bị thu hồi đất được bồi thường
bằng đất, hoặc bằng tiến theo giá đất từng khu vực, lương ứng với diện tích đất
thu hồi, diện tích đất ở được bồi thường như sau:
a) Các trường hợp trên giấy tờ về đất ghi rõ diện tích đất ở thi được bồi.
thường theo điên tích đất ở ghi trên giấy tờ đất: trường hợp trên giấy từ về đất
không ghi rõ diện tích đất ở thì bồi thường theo diện tích thực tế đang sử dụng.
nhưng tối du không vượt quá hạn mức giao đất ở quy định tại Quyết định số
09/2005/QĐ-UB ngày 23/82/2005 của UBND tỉnh Lào Cai về việc ban hành.
quy định hạn mức giao đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp, đất chưa sử dụng
và hạn mức công nhận đất ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai (sau đây viết tắt là Quyết
định số 69/2005/QĐ-UB).
b) Các trường hợp không có đủ giấy tờ về đất nhưng đủ điêu kiện được
bồi thường theo quy định tại Điều 8 bản Quy định này thí được bồi thường theo.
diên tích đất ở thực tế đang sử dụng nhưng tối đa không quá 200m2 đối với đất ơ
nông thôn nắm trên các trực đường quốc lộ, tỉnh lộ, huyện lộ; các điểm đầu mối
giao thông; trung tâm xã, cụm xã, thị từ; khu công nghiệp; khu thương mại; khu.
du lịch, chợ; không quá 400m2 đối với đất ở nông thôn các khu vực khác còn lại.
2. Đối với những vùng nông thôn có tập quán nhiều thể hệ cùng chung sống
trong một hộ thì diện tích đất ở được bồi thường thực tễ sử dụng nhưng tối đa
không quá 02 lần mức quy định tại khoản 1 Điều này và không vượt quá diện tích.
đất bị thu hồi
3. Đối với đất ở tại nông thôn được xác định theo vị trí của từng loại đất
và được chia theo 2 khu vực:
8. Khu vực 1: Gồm các thị từ, trung tâm xã, trung tâm cụm xã đã có tên.
đường, có giá đất trong bảng giá đất đô thị hàng năm của tỉnh hoặc nơi đã được đầu:
tư xây dựng đường, có thể phân loai dường, xây dựng giá đất cho từng loại đường.
b. Khu vực II: Là những vị trí còn lại trên địa bàn xã.
UBND tỉnh quy định giá đất hàng năm cho từng huyện, thành phố theo.
từng vị trí
Điều 13. Xử lý một số trường hợp cụ thể về đất ở
1. Trường hợp diện tích đất ở còn lại sau thu hôi nhỏ hơn diện tích tối.
thiểu được phép tách thửa đối với đất ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai theo quy định
tại Quyết định số 55/2008/QĐ-UBND, Hội đồng bồi thường giải phóng mặt
bằng xem xét trình UBND cấp huyện quyết định thu hồi hết phần diên tích này.
10
và giao cho UBND cấp xã quản lý, sử dụng theo quy hoạch chi tiết xây dựng đô.
thị và quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn;
2. Trường hợp đất đang sử dụng là đất giao để sử dụng tạm thời, đất thuê trả
tiền thuê đất hàng năm, đất đầu thấu, khi Nhà nước thu hồi thì người sử dụng đất
không được bồi thường thiệt hại về đất nhưng được bồi thường thiệt hai chi phí đã
đầu tư vào đất nếu có đủ căn cứ hợp pháp, hợp lệ chứng minh chi phí đã đầu tư nều
chi phí đó không có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước;
3. Người bị thu hồi đất (có nhà trên đất) không thuộc đối tượng được bồi
thường theo quy định tại Điều 8 của bản Quy định này. nếu còn nơi ở khác thì
không giao đất mới; trường hợp không còn nơi ở nào khác trong địa bàn xã.
phường, thị trấn nơi có đất bị thu bồi thí được xem xét giao đát ở trong khu tài
định cư theo quy hoạch và phái nộp tiền sử dụng đất tại thời điểm giao đất theo
hình thức định giá Giá đất do UBND các huyện, thành phố xây dựng gửi Hội
đồng xác định giá đất của tính thẩm định trình UBND tỉnh xem xét quyết định;
5. Xác định diện tích đất ở đối với trường hợp có vườn, ao được xác định.
là đất ở phải trong cùng một thửa đất có nhà ở thuộc khu dân cư.
a) Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày
18/12/1980 và người đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ về quyền sử:
dụng đất quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 5 Điều 50 của Luật Đất đai
năm 2003 thì diệu tích đất vườn, ao đó được xác định là đất ở.
b) Đối với trường hợp thửa đất ở có vướn, ao được hình thành từ ngày.
18/12/1980 đến trước ngày 01/07/2004 và người đang sử dụng đất có một trong.
các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 5
Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003 mà trong giấy từ đó ghi rõ diện tích đất ở thá
diện tích đất vườn, ao được xác định theo giấy tờ đó.
c) Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày
18/12/1980 đến trước ngày 01/07/2004 và người đang sử dụng đất có một trong
các loại giấy từ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 5
Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003 mà trong giấy từ đó không ghi rõ điên tích
đất ở thì diện tích đất vườn, ao được xác định như sau:
- Diện tích đất ở được xác định là hạn mức giao đất ở do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ- UB, phần diện tích đất còn lại sau:
khi đã xác định thửa đất ở thì được xác định theo hiện trạng sử dụng đất.
- Đối với những vùng nông thôn có tập quán nhiều thể hệ cùng chung
sống trong một hộ hoặc có điều kiện tự nhiên đặc biệt thi hạn mức đất ở được
xác định không quá 02 lần hạn mức giao đất ở nông thôn do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ-UB, nhưng tổng hiện tích không
vượt quá diện tích đất bị thu hồi.
Điều 14. Bồi thường thiệt hại đối với đất phí nông nghiệp của tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân (không phải là đất ở)
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chúc chính trị - xã hội, đơn vị sự.
11
nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân được Nhà nước giao đất mà không phải
nộp tiến sử dụng đất hoặc đã nộp tiền sử dụng đất bằng nguồn vốn ngân sách nhà
nước thì khi Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường thiệt hại về đất nhưng
được Nhà nước xem xét giao đất mới và được bồi thường thiệt hại chi phí đã đầu tư
vào đất, nếu tiền đó không thuộc nguồn vốn của ngân sách nhà nước.
2. Doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp của các tổ chức chính trị - xã.
hội, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn, đơn vị kinh tế tập thể, doanh
nghiệp tư nhân được Nhà nước cho thuê đất mà không phải nộp tiền sử dụng đất
hoặc nộp tiền sử dụng đất bằng tiến thuộc nguồn vốn của ngân sách nhà nước thì
khi Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường thiệt hại về đất, nhưng được
Nhà nước xem xét giao hoặc cho thuê đất mới với mức tối đa không quá điện
tích đất bị thu hồi và được bồi thường chi phí đã đầu tư vào đất, nếu tiền đó
không thuộc nguồn vốn của ngân sách nhà nước.
3. Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp của các tổ chức chính trị - xã.
hội, công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn, đơn vị kinh lế tập thể, doanh.
nghiệp tư nhân khi bị Nhà nước thu hồi, nến đất đó đã nộp tiền sử dụng đất
không thuộc nguồn vốn của ngân sách nhà nước thí được bồi thường thiệt hại vế
đất và được Nhà nước xem xét giao hoặc cho thuê đất mới.
Việc giao đất, cho thuê đất mới quy định tại Điều này phải phù hợp với
dự án được cấp có thẩm quyền quyết định và phù hợp với quy hoạch được
duyệt.
4. Đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh của hộ gia đình.
cá nhân có nguồn gốc là đất ở thi được bồi thường theo giá đất ở. Đối với đất phí
nông nghiệp có thời hạn đủ điều kiện pháp lý thi được bồi thường theo giá đất
phi nông nghiệp, nếu đất giao không thu tiến sử dụng đất thì không được bồi
thường về đất mà chỉ được bồi thường chi phí đầu tư vào đất.
Điều 15. Bồi thường đất khi Nhà nước thu hồi đất đối với đất sử dụng
trước ngày 15/10/1993 mà không có giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Trường hợp thu hồi đối với đất sử dụng trước ngày 15/10/1993 nhưng
không có các loại giấy tờ quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 8 của
bản Quy định này và được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận đất đó không cứ
tranh chấp thì việc bồi thường, hỗ trợ về đất thực hiện theo quy định sau:
a) Trường hợp đất đang sử dụng là đất có nhà ở và không vi phạm một
trong các trường hợp sử dụng đất quy định tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/7/2007 của Chính phủ (sau đây viết tắt là Nghị định số.
81/2007/NĐ-CP) thì người đang sử dụng đất được bồi thường đối với diện tích
đất thực tế đang sử dụng nhưng diện tích được bồi thường không vươt quá hạn.
mức quy định tại khoản 2 Điều 11 hoặc khoản 1 Điều 12 của bản Quy định này;
b) Trường hợp đất đang sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp (không
phải đất ở) và không vi phạm một trong các trưởng hợp sử dụng đất quy định tại
khoản 4 Điều 14 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP thì người đang sử dụng đất được
12
bồi thường đối với diện tích đất thực tế đang sử dụng. Trưởng hợp trên thửa đất
có cả phần diện tích đang sử dụng vào mục đích nông nghiệp thì phần diện tích
đó được bồi thường, hỗ trợ về đất theo quy định đối với đất nông nghiệp;
c) Trường hợp đất đang sử dụng vào mục đích nông nghiệp mà người.
đang sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp thì được
bồi thường, hỗ trợ theo quy định tại Điều 10, Điều 33, Điều 34, Điều 35, khoản
2 Điều 36 bản quy định này;
d) Trường hợp đất đang sử dụng vi phạm một trong các trường hợp quy
đình tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP hoặc diện tích đất nông.
nghiệp vượt hạn mức giao đất theo quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ-UB
thì người sử dụng đất không được bồi thường về đất. Nếu đất đang sử dụng là
đất có nhà ở mà người có đất bị thu hồi không có chỗ ở nào khác thì được xem.
xét giao đất ở mới và phải nộp tiền sử dụng đất tại thời điểm giao đất; Giá đất do
UBND huyện, thành phố nơi có đất xây dựng gửi Hội đồng xác định giá đất của
tỉnh thẩm định trình UBND tỉnh xem xét quyết định;
2. Trường hợp thửa đất ở có vườn, a0 sử dụng trước ngày 18/12/1980 đã
được cấp Gấy chứng nhận theo quy định tại khoản 2 Điều 45 Nghị định số.
181/2004/NĐ-CP mà thửa đất này được tách ra từ thửa đất không có một trong
các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, khoản2 và khoản
5 Điều 50 của Luật Đất đai thì thửa đất còn lại sau khi đã tách thửa mà được Ủy
ban nhân dân cấp xã xác nhận không có tranh chấp cũng được bồi thường, hỗ trợ
về đất đối với đất ở theo hạn mức quy định tại khoản 2 Điều 11 hoặc khoản 1
Điều 12 bản Quy định này.
Điều 16. Bồi thường đất khi Nhà nước thu hồi đất đối với đất sử dụng
từ ngày 15/10/1993 trở về sau mà không có giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Trường hợp thu hồi đất đối với đất đã sử dụng trong khoang thời gian.
từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 nhưng không có giấy chúng nhận.
quyền sử dụng đất hoặc không có 1 trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất
quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 8 của bản Quy định này và
được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận đất đó không có tranh chấp thì việc bối
thường, hỗ trợ về đất thực hiện theo quy định sau:
a) Trường hợp đất đang sử dụng là đất có nhà ở và không vi phạm một trong
các trường hợp sử dung đất quy định tại khoản 4 Điền 14 Nghị định số
84/2007/NĐ-CP thi người dang sử dụng đất được bồi thưởng về đất theo diện tích
đất thực tế đang sử dụng nhưng diện tích được bồi thường không vượt quá hạn mức
giao đất ở quy định tại khoản 2 Điển 11 hoặc khoản 1 Điều 12 của bản Quy định.
này và giá trị bồi thường phải trứ đi trển sử dụng đất phải nộp theo mức thu quy
định tại điểm a khoản 3 Điều 8 Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004
của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất (san đây được viết tắt là Nghị định số
198/2004/ND-CP). Đối với phần diện tích vượt hạn mức đất ở và phần diện tích đất
vườn, ao trên công thửa đất có nhà ở nhưng không được công nhận là đất ở thì
được bồi thường, hỗ trợ về đất theo quy định đối với đất nông nghiệp;
13
b) Trường hợp đất đang sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp (không
phải là đất ở) và không vi phạm một trong các trường hợp sử dụng đất quy định
tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP thì người dung sử dung đất
được bồi thường về đất đối với diện tích đất thực tế đang sử dụng nhưng phải trừ
đi số tiền sử dụng đất phải nộp theo mức thu quy định tại điểm a khoản 3 Điều 8.
Nghị định số 198/2004/NĐ-CP. Giá đất tính thu tiền sử dụng đất là giá đất sứ
dụng vào mục đích phi nông nghiệp cùng loại. Trường hợp trên thửa đất có cá
phần diện tích đang sử dụng vào mục đích nông nghiệp thì phần diện tích đó
được bồi thường, hỗ trợ về đất theo quy định đối với đất nông nghiệp;
c) Trường hợp đất đang sử dụng thuộc nhóm đất nông nghiệp mà người.
đang sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp thí được
bồi thường, hỗ trợ theo quy định tại Điều 10, Điểu 33, Điều 34, Điều 35, khoản
2 Điều 36 bản quy định này;
d) Trường hợp đất đang sử dụng vi phạm một trong các trường hợp quy
định tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP hoặc diện tích đất nông
nghiệp vượt hạn mức giao đất theo quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ-UB
thì người sử dụng đất không được bồi thường về đất. Nếu đất đang sử dụng là
đất có nhà ở má người có đắt bị thu hồi không có chỗ ở nào khác thì được xem
xét giao đất ở mới theo quy hoạch và phải nộp tiền sử dụng đất tại thời điểm
giao đất; Giá đất do UBND huyện, thành phố nơi có đất xây dựng gửi Hội đông
xác định giá đất của tỉnh thẩm định trình UBND tỉnh xem xét quyết định;
2. Đất do lấn, chiểm và đất được giao, được cho thuê không đúng
thẩm quyền kể từ ngày 01/7/2004 tró về sau thì người có hành vi lấn, chiếm
hoặc được giao đất, thuê đất không đúng thẩm quyền không được bồi thường
về đất khi thu hồi đất.
Điều 17. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đối với đất được.
giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 nhưng đã
nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp giấy chứng nhận
Đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2004 nhưng
người đang sử dụng đất đã nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp.
giấy chứng nhận thì việc bồi thường, hỗ trợ về đất được thực hiện theo quy.
định sau:
1. Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 thì người.
đang sử dụng đất được bồi thường về đất đối với diện tích và loại đất được gian.
2. Trường hợp sử dụng đất trong khoảng thời gian từ ngày 15/10/1993
đến trước ngày 01/7/2004 thì người đang sử dụng đất được bổi thường, hỗ trợ về
đất như sau:
a) Được bồi thường, hỗ trợ về đất đối với diện tích đất được giao là đất nông
nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải là đất ở; đối với diên tích đất ở trong hạn mức
giao đất quy đình tại khoản 2 Điều 11 hoặc khoản 1 Điều 12 của bàn Quy định này:
b) Được bồi thường về đất đối với diện tích đất được giao là đất ở ngoài
14
hạn mức giao đất quy định tại khoản 2 Điều 11 hoặc khoản 1 Điều 12 của bản
Quy định này nhưng phải trừ đi tiên sử dụng đất phai nộp theo mức thu quy định
tại điểm a khoản 3 Điều 8 Nghị định số 198/2004/NĐ-CP.
Điều 18. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đất đối với
trường hợp diện tích đo đạc thực tế khác với diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất
Trường hợp thu hồi đất mà diện tích đo đạc thực tế khác với diện tích ghi
trên giấy tờ về quyền sử dụng đất thi được bồi thường theo quy định sau:
1. Nếu diện tích đo đạc thực tế nhỏ hơn diện tích ghi trên giấy tờ về quyền.
sử dụng đất thì bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
2. Nếu diện tích đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất do việc do dục trước đây thiếu chính xác hoặc do khi kê khai
đăng ký trước đây người sử dụng đất không kê khai hết diện tích nhung toàn bộ.
ranh giới thửa đất đã được xác định, không có tranh chấp với những người sử
dụng đất liền kề, không do lấn, chiếm thì được bồi thường như sau:
a) Đối với đất ở thì bồi thường theo diện tích do đạc thực tế, nhưng không
quá hạn mức giao đất quy định tại Quyết định số 69/2005/QĐ-UB;
b) Đối với các loại đất khác thì bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế;
3. Nêu diện tích đất đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất, được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác nhận diện tích
nhiều hơn là do khai hoang hoặc nhận chuyên quyền của người sử dụng đất
trước đó, đất đã sử dụng ổn định và không có tranh chấp thì được bồi thường.
như sau:
a) Đối với đất ở:
- Trường hợp điện tích nhiều hơn do khai hoang mà chưa thực hiện nghĩa
vụ tài chính theo quy định thì được bồi thường theo diện tích do dục thực tế.
nhưng không quá hạn mức giao đất quy định tại Quyết định số 89/2005/QĐ-UB:
- Trường hợp diện tích nhiều hơn do nhận chuyển quyền sử dụng đất
trước đó, thì được bối thường theo diện tích đo đạc thực tế đối với phần điện tích
nhận chuyển nhượng, nhưng không quá hạn mức giao đất quy định tại Quyết
định số 69/2005/QĐ-UB;
b) Đối với các loại đất khác, nều diện tích đất đo đạc thực tế nhiều hơn.
diện tích ghi trên giấy lờ về quyền sử dụng đất, được Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi có đất xác nhận diện tích nhiều hơn là do khai hoang hoặc nhận chuyên
quyền của người sử dụng đất trước đó, đất đã sử dụng ổn định và không có tranh.
chấp thì được bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
4. Không bôi thường về đất đối với phần diện tích đất nhiều hơn diện tích
đất ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất mà diện tích đất nhiều hơn là do hành.
vi lấn, chiếm mà có
Điều 19. Bồi thường đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây
dựng các công trình có hành lang bảo vệ an toàn
15
Bối thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất trong trường hợp
Nhà nước không thu hồi đất quy định tại khoản 2 Điều 16 của Nghị định số.
197/2004/NĐ-CP:
1. Trường hợp làm thay đổi mục đích sử dụng đất: Thực hiện theo quy
định tại khoản 1, Điểu 8 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT.
2. Trường hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất (nhà ở, công
trình đủ điều kiện tốn tại trong hành lang bảo vệ an toàn các công trình) nhưng
làm bạn chế khả năng sử dung thì được bồi thường bằng 30% giá đất cùng loại.
đối với toàn bộ diện tích thiệt hại thực tế.
Việc xác định mức độ hạn chế khả năng sử dụng đất nắm trong hành lang
bảo vệ an toàn các công trình được tuân thủ theo các quy định của pháp luật về
hành lang bảo vệ an toàn công trình đó.
3. Khi hành lang bảo vệ an toàn công hình chiểm dụng khoáng không trên 70%
diện tích đất sử dụng có nhà ở, công trình của một chủ sử dụng đất thì phần diện tích
đất còn lại cũng được bồi thường theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 20: Trình tự thực hiện:
Trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thưởng, hỗ trợ và tài đính cư thực hiện.
theo quy định của Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ
và hướng dẫn tại Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường. Trình tự các bước cụ thể như sau:
Bước 1. Thông báo thu hồi đất: San khi có văn bản chấp thuận chủ trương
đầu tư hoặc giới thiệu địa điểm. Việc thông bảo thu hồi đất thực hiện như sau:
UBND cấp huyện ban hành thông bảo thu hồi đất đối với các dự án đầu
tư thuộc phạm vi một huyện UBND tỉnh ban hành thông báo thu hồi đất đối với
các dự án đầu tư thuộc phạm vi từ hai huyện trở lên.
Trường hợp thu hồi đất theo quy hoạch (quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
hoặc quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt và công bố) thì việc thông báo
thu hồi đất thực hiện theo kế hoạch của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Bước 2. Sau khi có thông báo thu hồi đất, chủ đần tư phối hợp với các cư
quan liên quan khảo sát, lập dự án đầu tư, phương án tổng thể bổi thường hỗ trợ
tái đinh cư theo quy định tại Điều 20 - Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT của Bộ.
Tải nguyên & Môi trường để phê duyệt cùng với dự án đầu tư. Trường hợp chưa
đủ điều kiện thì sau khí dự án được duyệt, chủ đầu tư lập phương án tổng thể bồi
thường hỗ trợ tái định cư để trình duyệt riêng.
Bước 3. UBND cấp huyện công bổ thực hiện dự án; thành lập (huặc kiện.
toàn) Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Bước 4. Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư hướng dẫn các tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân sử dung đất kê khai hiện trang sử dụng đất, tài sản, cây cổi
hoa màu... Thành lập các tổ công tác tiến hành kiêm kê hiện trạng đất và tài sản,
hoa màu trên đất bị thu hồi.
16
Bước 5, Lập, thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chỉ
tiết (theo quy định tại Điều 30 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP của Chính phủ) để
công khai láy ý kiến người dân bị thu hồi đất trước khi phê duyệt (công khai tại
UBND cấp xãi nhà văn hóa thôn bản, tổ dân phố): lập hồ sơ thu hồi đất.
Bước 6. Hoàn thiện hồ sơ, ban hành Quyết định thu hồi đất theo Điêu 30,
Điều 31 Nghị định 69/2009/NĐ-CP của Chính phủ.
Bước 7. UBND cấp huyện phê duyệt và công khai phương án chi tiết bồi.
thường hỗ trợ và tái định cư (công khai tại UBND cấp xã, nhà văn hóa thôn bản,
tổ dân phố).
Bước 8. Hội đồng Bôi thường, hỗ trợ và tái định cư Thông báo, tiến hành:
chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ.
Bước 9. Chậm nhất sau 20 (hai mươi) ngày kể từ khi nhận đủ tiến bồi.
thường, hỗ trợ theo quy định, người sử dụng đất phải bàn giao đất bị thu hồi đa
được bồi thường cho Hội đồng Đồi thường, hỗ trợ và tái định cư để bản giao cho
nhà đầu tư.
Bước 10. Bố trí tái định cư cho các hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện theo.
danh sách đã được xét duyệt trường hợp chưa có quỹ đất tái định cư thì hỗ trợ.
tiền thuê nhà theo quy định.
Bước 11. Cưỡng chế thu hồi đất.
Sau khi thực hiện đấy đủ các bước trên mà người sử dụng đất không chấp.
hành quyết định thu hôi đất của cơ quan có thẩm quyền, không bản giao đất đã
bị thu hồi thì UBND cấp huyện tổ chức cưỡng chế thu hồi đất. Việc cưỡng chế
thu bồi đất thực hiện theo quy định tại Điều 72 - Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
của Chính phủ.
Điều 21. Quỹ đất dùng để bồi thường thiệt hại
1. Đất chưa sử dụng.
2. Đất chưa sử dụng nhưng được xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy hoạch
và để bồi thường.
3. Đất thu hội theo quy định tại khoản 2, khoản 3, điểm a khoản 6, khoản
7, khoản 8, khoản 11 và khoản 12 Điều 38 Luật Đất đai năm 2003.
4. Đất công ích.
Chương III
BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ TÀI SẢN, HOA MẦU
Điều 22: Nguyên tắc bồi thường thiệt hại về tài sản, hoa màu
1. Bối thường thiệt hại về tài sản, hoa màu bao gồm nhà, công trình kiến.
trúc, cây trồng, vật nuôi và các tài sản khác, gắn liền với đất bị thu hồi và có đủ.
điều kiện để được bồi thường đất.
2. Chủ sở hữu tài sản, hoa máu là người có tài sản, hoa màu hợp pháp quy.
17
định tại khoản 1 Điều này khi Nhà nước thu hồi đất mà bị thiệt hại thì được bồi
thường thiệt hại theo giá trị hiện có của tài sản, hoa màu nhưng các tài sản, hoa
mào trên đất phải đúng với mục đích sử dụng đất được giao hoặc đúng quy.
hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Những tài sản, công trình xây dựng nắm ngoài diện tích đất được giao.
hoặc xây dựng không đúng mục đích sử dụng đất được giao hoặc không đúng quy.
hoạch được cấp có thâm quyền phê duyệt và công bố thi không được bồi thường.
Điều 23. Bồi thường nhà, công trình xây dựng trên đất
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân,
được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiên chuẩn kỹ.
thuật tương dương do Bộ Xây dựng ban hành. Giá trị xây dựng mới của nhà, công.
trình được tỉnh theo diện tích xây dựng của nhà, công trình nhân với đơn giả xây.
dựng mới của nhà, công trình theo phụ lục số 1A kèm theo Quy đinh này.
Trường hợp đặc biệt thì UBND huyện, thành phố báo cáo UBND tỉnh để
xin ý kiến giải quyết.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác không thuộc đối tượng quy định.
tại khoản 1 Điều này được bồi thường như sau:
a) Mức bôi thường nhà, công trình bằng tổng giá trị hiện có của nhà, công
trình bị thiệt hại và khoản tiến tính bằng tỷ lẻ phần trăm theo giá trị hiện có của
nhà, công trình.
Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định bằng tỷ lệ
phần năm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân với giá trị xây dựng
mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do Bộ quản lý
chuyên ngành ban hành.
Khoản tiến tỉnh bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của nhà, công
trình do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định, nhưng mức bồi thường tối đa không
lớn hơn 100% giá trí xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật
tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
b) Đồi với nhà, công trình xây dựng khác bị phả dỡ một phần, mà phần.
cón lại không còn sử dụng được thì được bồi thường cho toàn bộ nhà, công
trình; trường hợp nhà, công trình xây dựng khác bị phả dở một phần, nhưng vẫn
tồn tại và sử dụng được phần còn lại thi được bồi thường phần giá trị công trình.
bị phá đõ và chi phí để sửa chữa, hoàn thiên phần còn lại theo tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đương của nhà, công trình trước khi bị phá dỡt.
Mức hỗ trợ chi phí sửa chữa bằng 30% đơn giá bồi thường 01m2, điện.
tích hỗ trợ là diện tích còn lại của công trình, vật kiến trúc trên đất.
3. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp quy định tại.
các khoản 4, khoản 6, khoản 7 và khoản 10 Điều 38 của Luật Đất đai thì không
được bồi thường.
4. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp quy định tại.
các khoản 2, khoản 3, khoản 5, khoản 8, khoản 9 khoản 11 và khoản 12 Điều 38.
18
của Luật Đất đai thì việc xử lý tài sản theo quy định tại Điêu 35 Nghị định số.
181/2004/NĐ-CP.
5. Đối với nhà, công trình có thể tháo rời và di chuyển đến chỗ ở mới để
lắp đặt thí chi bồi thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyên, lắp đặt và chi phí hao
hạt trong quá trình tháo đõ, vận chuyển, lắp đặt tại vị tri mới theo quy mô tương
dương với công trình cũ (có thiết kể dự toán chi tiết kèm theo) nều không có thiết
kế kỹ thuật, dự toán di chuyển thì tổng mức chi phí bồi thường di chuyển không
quả 50% trên giá chuẩn xây dựng của công trình. Phạm vi bồi thường chí áp dụng
đối với nhà, công trình có kết cầu khung thép, cột bê tông vi kéo kết cấu thép.
tường bao tre bằng vách ngân, công trình hạ tầng về diện, nước, thông tin, giao.
thông, máy móc, thiết bị sản xuất kinh doanh có thể tháo rời và di chuyển được.
6. Xác định diện tích xây dựng, diện tích sàn nhà::
a) Đối với nhà tạm có kết cầu chịn lực bằng tường xây gạch các loại (kể
cá nhà có hiên tây) nhà cột gỗ, cột trc, bương. mái lợp ngỏi tôn, tầm
phítrôximăng, gianh, giấy dần, bã núa, cọ. và tầng 1 tầng hấm nếu có), đối với
nhà xây nhiều tàng thì diện tích xây dựng được xác định theo kích thước do từ
mép ngoài của tường hoặc cột hiên (mép ngoài kết cầu chịu lực công trình).
không được đo theo mép hè hay giọt nước chân mái rơi xuống.
b) Đối với nhà xây nhiều tầng đó mái bằng bê tông, mái lợp ngói, tôn,
phítrôximăng hoặc các vật liệu tạm thi từ tầng 02 trở lên diện tích sản xây dựng
được tỉnh theo kích thước thực tế phủ bì sản xây dựng.
c) Việc xác định loại nhà trong bản quy định này thực hiện theo quy định.
tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 6/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất
lượng công trình xây dựng.
7. Trường hợp đặc biệt đối với nhà ở của hộ gia đình, không bị phá dỡ
nhưng do thực hiện dự án làm thay đổi lớn đến mặt bằng xung quanh nhà (quá
cao hoặc quả thấp so với cao độ nến nhà hiện tại mà không thể khắc phục được.
gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh hoạt bình thường của hộ gia đình, nếu hộ
gia đình có đề nghị thì Hội đồng bối thường giải phóng mặt bằng xem xét bồi
thường như đối với trường hợp phải phá dỡ toàn bộ.
Điều 24. Xử lý các trường hợp bồi thường thiệt hại về nhà, công trình
kiến trúc
1. Chủ sở hữu tài sản theo quy định tại khoản 2 Điều 22 của bản Quy định
này khi Nhà nước thu hồi đất má bị thiệt hại về tài sản được bồi thường theo.
mức quy định tại Điều 23 của bản Quy định này.
2. Chủ sở hữu tài sản là người có nhà, công trình xây dựng trên đất nhưng
chưa có giấy phép xây dựng thi tuỷ theo mức độ, tính chất hợp pháp của đất và
công trình trên đất được bồi thường hoặc hỗ trợ cụ thể như sau:
a) Nhà, công trình xây dựng trên đất thuộc đối tượng được bồi thường
thiệt hại theo quy định tại Điều 8 của bản Quy định này thì được bồi thường theo
quy định tại Điều 23 của bản Quy định này.
19
b) Nhà, công trình xây dựng trên đất không thuộc đối tượng được bồi
thường thiệt hại theo quy định tại Điều 8 của bản Quy định này, nhưng tại thời
điểm xây dựng mà chưa có quy hoạch hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, không
vi phạm hành lang bảo vệ công trình thì được hỗ trợ bằng 80% mức bồi thường
quy định tại Điền 23 của bản Quy định này, nến khi xây dựng vi phạm quy
hoạch đã được công bố, vi phạm hành lang bảo vệ công trình thì không được bối
thường, người có công trình xây dựng trái phép phải tự tháo dỡ di chuyển.
c) Đối với các công trình lán trại phục vụ cho sản xuất nông nghiệp phải
được cơ quan có thẩm quyền cho phép xây dựng và phải được thể hiện trên
phương án sản xuất hoặc dự án đầu tư được duyệt mới được bổi thường. Mức
bồi thường theo quy định tại khoản 1 Điều 23 của bản Quy định này.
3. Nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất không thuộc đối tượng được bồi.
thường thiệt hại theo quy định tại Điều 8 của bản Quy định này, mà khi xây
dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép xây.
dựng hoặc xây dựng san nhưng vi phạm quy hoạch đã được công bộ, vi phạm
hành lang bảo vệ công trình thì người có công trình xây dựng trái phép đó buộc
phải tháo dỡ công trình và không được bồi thường, hỗ trợ.
4. Đối với nhà thanh lý
a) Nhà thanh lý gần liền với đất thuộc đối tượng quy định tại Điểu 8 thì
được bồi thường tài sản theo quy định tại Điều 23 của bản Quy định này.
b) Nhà thanh lý nhưng không được giao đất thì được hỗ trợ đi chuyển
1.000.0004/hộ. Trường hợp có đầy đủ hồ sơ về mua thanh lý tài sản theo quy.
đình thì được bồi thường theo giá trị tài sản tại khoản 1 Điếu 23 của bản Quy.
định này.
5. Các trường hợp phát sảnh chưa có trong bản quy định này thì UBND
các huyện, thành phố tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét quyết định.
Điều 25. Bổi thường thiệt hại về mổ mả
Đối với việc đi chuyển mô mà, mức tiền bồi thường được tính cho chi phí
về đất đai, đảo, bốc, đi chuyển, xây dụng lại và các chi phí hợp lý khác có liên
quan trực tiếp đến mổ mà được thực hiện theo Mục I Phụ lục số 7.
1. Một số trường hợp khác:
a) Đối với mộ đất, xếp đá chưa cải tảng dưới 01 năm phải có giấy chứng
từ được cấp theo quy định về quản lý hộ tịch để xác định thời gian an tảng. Nếu.
không có giấy chứng từ thì chỉ tình bồi thường nhu mộ đất, xếp đá chưa cải táng
từ 01 đến dưới 03 năm.
b) Đồi với mộ xây có cấu trúc phức tạp thì được tỉnh bổ sung các hạng
mục hoàn thiện về kiến trác trên đất, nhưng mức bồi thường không quá 02 tần sơ.
với mức nêu trên.
c) Đối với mộ vô thửa nhận thì người được giao sử dụng đất phối hợp.
với chính quyền địa phương chịu trách nhiêm tổ chức bốc, cải tàng theo quy.
định hiện hành.
20
đ) Đôi với mộ đã cải táng khi di chuyên xác định có nhiều tiểu trong một
mộ thì mỗi tiểu được coi là 01 mộ và được tỉnh bồi thường theo quy định.
2. UBND huyện, thành phố chịu trách nhiệm bố trí địa điểm theo quy
hoạch cho mộ phải di chuyển và giám sát việc tuân thủ những quy định vê vệ
sinh, phòng dịch trong quá trình bốc mộ, cải tảng ở khu vực phải di chuyển mổ.
mả.
Điều 26. Bồi thường thiệt hại đối với công trình văn hoá, di tích lịch
sử, đình, chùa
Đối với các dự án khi thu hồi đất có các công trình văn hoá, di tích lịch
sử, đình chóa phải có phương án bảo tồn là chủ yếu. Trong trường hợp đặc biệt
phải di chuyển thì chủ dự án phải lập phương án bồi thường và báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định việc bồi thường thiệt hại
cho việc di chuyển các di tích lịch sở, công trình văn hóa, nhà thở, đình chùa đổi
với công trình do Trung ưong quản lý hoặc Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết
định đối với các công trình do địa phương quản lý.
Điều 27. Bồi thường thiệt hại đối với công trình kỹ thuật hạ tầng
1. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đang sử dụng thì
mức bồi thường tính bằng giá trị xây dựng mới của công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật cúng cấp theo tiêu chuẩn kỹ thuật do Bộ quản lý chuyên ngành ban hành,
nếu công trình không còn sử dụng thì không được bồi thường.
2. Công trình chỉ tháo dỡ di chuyển, lắp dụng lại thì được thực hiện bồi
thường theo quy định tại khoản 5 Điều 23 của bản Quy định này, nếu công trình.
không còn sử dụng thì không được bồi thường.
Trường hợp đặc biệt do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định cho
từng trường hợp cụ thể.
3. Trường hợp công trình hạ tằng thuộc dự án phải di chuyển mà chưa
được xếp loại vào cấp tiêu chuẩn kỹ thuật hoặc sẽ nâng cấp tiêu chuẩn kỹ thuát
thì thực hiện như sau:
Công trình hạ tầng thuộc dự án Trung ương đầu tư thì Uỷ ban nhân dân.
tỉnh thông nhất với chủ đầu tư xác định cấp tiêu chuẩn kỹ thuật để bồi thường:
Công trình hạ tầng thuộc dự án địa phương đầu tư thi chủ đầu tư thống
nhất với cơ quan quản lý chuyên ngành xác định cấp tiêu chuẩn kỹ thuật để
bồi thường.
Điều 28. Bồi thường thiệt hại về cây cối hoa màu, thuỷ sản
Mức giá bồi thưởng các loại cây cối hoa máu, tại thời điểm thống kê bồi
thường theo Phu lục số 2, Phu hục số 3, Phụ lục số 4, Phụ lục số 5 và phụ tục số.
6 ban hành kèm theo Quy định này.
1. Mật độ cây để tính bồi thường được xác định như sau:
a) Cây lâu năm trồng tập trung chuyên canh (từ 01 đến 03 loại cây) số.
lượng cây được bồi thường căn cứ vào diện tích đất bồi thường và mật độ cây.
21
trồng theo tiêu chuẩn. Trường hợp trồng không đúng mật độ tiêu chuẩn thì số.
lượng cây trồng không đúng mật độ không được tính bồi thường.
b) Đối với vườn tạp số lượng cây trồng chính cũng được xác định theo.
mật độ cây trồng như cây trồng tập trong chuyên canh, tương ứng với diện tích
đất vưòn bị thu hồi. Các cây trồng xen được tỉnh bằng 100% giá trị bồi thường
của loại cây trồng đó nhưng cây trông xen được tỉnh bồi thường không vượt quả
50% diện tích của cây trồng chính được bồi thường, các cây còn lại trồng quá
mật độ quy định không được tỉnh bồi thường. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái
đình cư các huyện thành phố phải xác định cây trồng chính khi kiểm kê cây cối,
hoa màu.
c) Đối với cây ăn quả đã cho thu hoạch, cây lâm nghiệp có đường kinh
gốc từ 05 cơn tró lên thì bồi thường theo số lượng cây kiểm kê thực tế. Trường
hợp xen kẽ trong đó có cây ăn quả chưa được thu hoạch (hoặc cây lâm nghiệp cử
đường kính gốc nhó hơn 05 can và cây quất, cây dâu ăn quả đã cho thu hoạch
trồng theo hàng, theo luồng hoặc trồng dày thi số cây được bồi thưởng chỉ được
tính theo đúng mật độ quy định (Phụ lục số 6).
2. Đối với cây trồng (nông, lâm nghiệp dài ngày) các dạng chiết, ghép,
ươm bầu, không trom bầu phải có đủ tiêu chuẩn ký thuật về cây giống: Chiếu
cao cây, đường kinh gốc, độ tuổi cây giồng theo quy định thì mới được tỉnh là
cây mới trồng theo quy định tại (Phụ lục số 2).
3. Đối với cây ăn quả đang thời kỳ ươm giống chưa được xuất vườn tính
đến thời điểm di chuyển trả lại mặt bằng cho dự án thì khi di chuyển vướn ươn
được tỉnh hỗ trợ đi chuyển, lao lot cây giống là 20% đối với cây phép cao trên
0,75 can; 15% đối với cây có chiếu cao dưới 0,75 can theo tmức giá quy định của
Uỷ ban nhân dân tỉnh.
4. Đối với vườn trơm giống cây lâm nghiệp mức hỗ trợ di chuyển là 10%
trên mức giá cây giống theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
5. Đối với an đang nuôi thuỷ sản giống, thuỷ sản kinh doanh mới thả chưa
được thu hoạch phải di chuyển trả lại mặt bằng cho dự án thì được hỗ trợ
1.000đ/m2 mặt nước.
6. Việc bồi thường cây lâu năm, cây đài ngày (Phụ lục số 2), cây quế (Phụ
lục số 3) cây lấy gỗ, tre, mai (Phụ lục số 4) thực hiện theo các quy đình sau:
a) Giá bồi thường cây lâu năm, cây dài ngày theo các phụ lục nêu trên.
được tỉnh trên cơ sở giá trị hiện có của vướn cây và nguyên tắc chủ sở hữu vườn
cây được khai thác tận thu giá trị vườn cây của mình.
b) Trong trường hợp dự án đã được phê duyệt quy hoạch chi tiết xác định.
không được chặt hạ cây thì Chủ sở hữu vướn cây không được chặt phá, thu hồi
cây đã được bồi thường và đơn giá bồi thường được tình không vượt quả 02 lần
theo quy định tại các phụ lục nêu trên Hội đồng bồi thường các huyện, thành.
phố có trách nhiệm xem xét xác định giá trị cây thực tế để áp giá bồi thường cho
phù hợp và quản lý số cây đã bồi thường để bảo vệ cảnh quan môi trường và
sinh thái.
22
7. Đối với rừng thuộc dự án 661 giao khoán cho các hộ gia đình quản lý.
trồng rừng thì được tính bồi thường như sau:
a) Bối thường cây lấy gỗ cho hộ gia đình nếu hộ gia đình tự đầu tư để trồng rừng.
b) Nếu Nhà nước cấp kinh phí, cây giống cho hộ gia đình để trồng rừng
theo hợp đồng. Việc thống kê bồi thường thực hiện như các quy định nêu trên.
các hộ gia đình chỉ được bồi thường cây cối hoa màu trồng xen nhưng tối đa
không quá 40% diện tích đất được giao để trồng rừng. Giá trị bồi thường rừng.
nộp vào ngân sách nhà nước. Giá trị khai thác tận thu, hộ gia đình được hướng
theo quy định tại Quyết định số 64/2006/QĐ-UBND ngày 20/7/2006 của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Lào Cai quy định mức hưởng lợi của hộ gia đình, cá nhân được
giao, được thuê và nhận khoản rừng và đất làm nghiệp trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
8. Trường hợp thu hồi đất lâm nghiệp trên đó có rừng tự nhiện việc bồi.
thường thực hiện theo quy định sau:
a) Trong quá trình tổ chức thực hiện thống kê bối thường, chủ đầu tư phải.
mời cơ quan Kiểm lâm tại địa phương tham gia Hội đồng bối thường để tổ chức
thống kê xác định trữ lượng gỗ, lâm sản theo túng nhóm, loại làm căn cứ cho
việc áp giá bồi thường và xây dựng phương án để khai thác tận thu.
b) Giá bồi thường được tính bảng 40% giá tính thuế tài nguyên theo từng
loại gỗ, lâm sản do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định tại thời điểm.
c) Hội đồng bồi thường các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thuê đơn
vị có đủ năng lực tổ chức khai thác tận thu theo phương án đã được phê duyệt
Tiên bồi thường gỗ, lâm sản khác và tiền bán cây khai thác tận thu san khí đã trú.
các khoản chi phí hợp lý phải nộp vào ngân sách nhà nước kể cả đối với Chủ
đầu tư là doanh nghiệp.
Điều 29. Bồi thường thiệt hại trong trường hợp giao đất tạm thời
Tổ chức, cá nhân trong nước: tổ chức, cá nhân nước ngoài được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giao đất tạm thời để sử dụng có trách nhiệm bồi thường
thiệt hại về tài sản, hoa màn trên đất cho người đang sử dụng đất (có đủ điều kiện
để được bồi thường về đất) và khôi phục trạng thải ban đầu của đất như sau:
1. Đối với tài sản bị phá đỡ thì bồi thường theo quy định tại điểm b, khoán
2, Điều 23 của bản Quy định này.
2. Đối với cây trồng, vật nuôi trên đất:
- Được bồi thường theo quy định tại Điều 28 của bản Quy định này.
- Trường hợp thời gian sử dụng đất kéo dài ảnh hưởng đến nhiệu mừa vụ.
sản xuất thì phải bổi thường cho thời gian bị ngừng sản xuất kéo dài. Mức bối
thường xác định như sau: Kể từ tháng thủ 05 trở đi, cử mồi tháng sử dụng đất xẽ
được bồi thường bằng 5% giá trị bồi thường đã được xác định theo Điều 28 của
bản Quy định này.
3. Hết thời hạn sử dụng đất, chủ được giao đất tạm thời có trách nhiệm.
phục hồi trả lại đất theo tình trang ban đầu. Trường hợp khi trả lại đất không thể
nếp tục sử dụng được theo mục đích trước lúc thu hồi thì Chủ sử dụng đất phải
23
bối thường bằng tiến để khỏi phục đất theo trạng thải ban đầu với mức bồi
thường bằng 30% đơn giá của chính thửa đất đó.
Chương IV
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Điều 30. Diện tích suất tái định cư tối thiểu và mức hỗ trợ suất đầu tư hạ
tầng quy định tại Điều 19 Nghị định 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 được quy.
định như sau:
1. Diện tích suất tái định cư đễ hỗ trợ đối với các hộ được giao đất tái định cư:
a) Khu vực đô thị (đất ở khu vực đô thị): Diện tích suất tái định cư tối thiểu
để hỗ tợ cho 01 hô gia đình, cá nhân là diên tích lô đất theo quy hoạch đưcc phê
duyệt nhưng tối đa không quá 100 m2 (một trăm mét vuông) .
b) Khu vực nông thôn:
- Đất ở nông thôn nằm trên các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ, huyện lộ, các:
điểm đầu mối giao thông, trung tâm xã, cụm xã, thị tử, các khu công nghiệp, khu.
thương mại, kuu du lịch, chợ: Suất tái định cư tối thiểu cho 01 hộ gia đình, cả
nhân là diện tích lô đất theo quy hoạch được phê duyệt nhưng tối đa không quá
150 (một trăm năm mươi mét vuông) m2.
- Đất ở khu vực nông thôn còn lại: Suất tái định cư tối thiếu cho 01 hộ gia
đình, cá nhân là diện tích lô đất theo quy hoạch được phê duyệt nhưng tối đa
không quá 200m2 (hai trăm mét vuông).
2. Giá trị suất tái định cư tối thiểu để tính hỗ trợ chệnh lệch cho các hộ gia
đình, cá nhân được giao đất tái định cư bằng diện tích suất tái định cư quy định
tại khoản 1 Điều này nhân với giá trị 01m2 đất của khu tái định cư đã được phê
duyệt theo quy hoạch.
Giá trị suất tái định cư tối thiểu chỉ áp dụng hỗ trợ cho các trường hợp đủ điều
kiện bồi thưởng về đất ở, được giao đất tái định cư và nhận đất ở tái định cư.
3. Suất đầu tư hạ tầng tối thiểu:
- Giá trị suất đầu tư hạ tầng để tình hỗ trợ bằng tông chi phí GPMD cộng
chi phí san tạo mật bằng cộng với chi phí đầu tư hụ tầng kỹ thuật (đường, điện.
nước) chia cho tông diện tích đất ở trong khu tái định cư được xây dựng nhân
với diện tích thửa đất nhỏ nhất của tái định cư.
- Suất đầu tư hạ tầng để tỉnh hỗ trợ chỉ áp dụng để hỗ trợ đối với các hộ
gia đình, cá nhân khi nhà nước thu bồi đất đủ điều kiện được bố trí tái định cư
mà không nhận đất tái định cư và tự lo được chỗ ở.
Quy định hỗ trợ về suất đầu tư hạ tầng để tính hỗ trợ không áp dụng đối
với các hộ nhận đất ở tái định cư.
Điều 31. Hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất ở
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở có đủ điểu
kiện được bồi thường về đất theo quy định tại Điều 8 bản Quy định này mà
24
không có chỗ ở nào khác trên địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi
thì được giao đất ở tái định cư.
2. Hộ gia đình, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này nhận đất ở tái định.
cư mà số tiều được bồi thường, hỗ trợ về đất nhỏ hơn giá trị một suất tái định cư
tối thiểu thì được hỗ trợ khoản chênh lệch đó.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở tái định cư có diện tích lớn.
hon suất tái định cư tối thiểu quy định tại khoản 1 Điều 31 thi phần diện tích
chênh lệch lớn hơn phải nộp tiền sử dung đất bằng 100% giá đất tái định cư.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đất ở tại khu tái định cư mát
tự lo được chỗ ở phù hợp với quy hoạch, thì được hỗ trợ một khoản tiền bằng suất
đầu tư hạ tầng tối thiểu theo quy định tại khoản 3 Điều 30 bản quy định này; trừ
trường hợp đà được nhận khoản tiền hỗ trợ tái định cư quy định tại khoản 2 Điều
này và không áp dụng cho trường hợp tại khoản 3 Điều 13, tiết đ khoản 1 Điều 15
và tiết d khoản 1 Điều 16 và khoản 5 Điều 36 Quy định này.
4. Kinh phí hỗ trợ theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này phải được
xác định trong phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Điều 32. Hỗ trợ di chuyển
1. Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường đất ở khi Nhà nước thu hồi đất
mà phải di huyến chỗ ở thi được hỗ trợ kinh phí di chuyển theo mức hỗ trợ quy.
định tại Mục II Phụ lục số 7.
2. Tổ chức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất hoặc đang sử dụng đất
hợp pháp khi Nhà nước thu hồi mà phải di chuyển cơ sở sản xuất, kinh doanh thì
được hỗ trợ kinh phí để tháo đó, di chuyển và lấp đặt. Mức hỗ trợ căn cứ vào
phương án tháo đỡ, di chuyển và lấp đạt do tổ chức sử dụng đất lập, được
UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Thẩm quyền phê duyệt phương án tháo dỡ, di chuyển và lắp đặt như sau:
UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư, đồng thời phê duyệt phương án tháo dỡ, di chuyển và lắp đặt.
3. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở mà không còn chỗ ở khác thì
trong thời gian chờ tạo lập chỗ ở mới (b trí vào khu tái định cơ) được hỗ trợ
tiền thuê nhà ở. Mức hỗ trợ được thực hiện theo Mục II Phụ lục số 7.
Điều 33. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất
1. Xác định đối tượng, diện tích đất nông nghiệp được hỗ trợ khi Nhả
nước thu hồi đất nông nghiệp
a) Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, có nguồn sống
chính từ sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu bồi đất nông nghiệp (kể cả
trường hợp quy định tại Điều 34 bản Quy định này) thì thực hiện theo quy định.
tại khoản 1, điểm a, b khoản 2 Điều 14 Thông tư số 14/TT-BTNMT.
b) Đối với đất nông nghiệp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất, không
có trong phương án giao đất thi diện tích đất nông nghiệp được xác định theo.
quy định tại khoản 1 Điều 35 bản Quy định này.
25
2. Hỗ trợ ổn định đời sống
Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được hỗ trợ khi Nhà nước thu bồi
đất nông nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này thì được hỗ trợ ổn định đời sống.
theo quy định sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng theo.
quy định tại khoản 1 Điều này thì được hỗ trợ ôn định đời sống trong thời gian.
06 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 12 tháng nếu phải di
chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiên kinh tế -
xã hội khó khân hoặc có điều kiện kính tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời
gian hỗ trợ tối đa là 24 tháng;
b) Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng theo quy
định tại khoan 1 Điều này thì được hỗ trợ ổn dinh đời sống trong thời gian 12
tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 24 tháng nếu phải di
chuyên chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thi thời
gian hỗ trợ tối đa là 36 tháng;
c) Mức hỗ trợ đời sống quy định tại điểm a, b khoản 2 Điêu này bằng
500.000 đồng/người/01 tháng (tương tương 30 kẹ gạo trung binh/người tháng).
Trường hợp thay đổi giá lương thực thì UBND huyện, thành phố báo cáo.
UBND tỉnh cho ý kiến điều chỉnh.
3. Hỗ trợ ổn định sản xuất:
a) Tổ chức kinh tế, hộ sản xuất, kinh doanh có đăng ký kinh doanh, khi
Nhà nước thu hồi đất mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh thí được hỗ trợ bằng
30% một năm thu nhập sau thuế, theo mức thu nhập binh quân của ba năm liền
kề trước đó được cơ quan thuế xác nhận;
b) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng
vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (không bao gồm đất
rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trưởng quốc doanh khi Nhà
nước thu hồi đất mà thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viên của nông. lâm.
trường quốc doanh dang làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi
việc được hưởng trợ cấp đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp, hộ gia đình,
cá nhân nhận khoán đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn sống chủ
yếu từ sản xuất nông nghiệp thì được hỗ trợ bằng tiến. Mức hỗ trợ bằng 30% giá
đất bồi thường tỉnh theo diện tích thực tế thu hồi;
c) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được
hỗ trợ ổn định sản xuất là 2.000.000 đồng/hộ.
Điều 34. Hỗ trợ đối với đất nông nghiệp trong khu dân cư
1. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu bồi đất sản xuất nông nghiệp trong cùng
thửa đất có nhà ở trong khu dân cư nhưng không được công nhận là đất ở; đất
sản xuất nông nghiệp, đất nuôi trồng thủy sản trong cúng thửa đất có nhà ở riêng
lẻ; đất sản xuất nông nghiệp, đất nuôi trồng thủy sản trong cùng thửa đất có nhà
26
ở dọc tuyến đường giao thông thì ngoài việc được bồi thường theo giá đất nông
nghiệp trồng cây làu năm còn được hỗ trự bằng 30% giá đất ở của thửa đất đó:
thên tích được hỗ trợ không quá 600,0 m2 đối với đất ở khu vực đô thị; không
quả 1000,0 m2 đối với đất ở khu vực nông thôn nắm trên các trục đường quốc lộ.
tỉnh lộ, huyện lộ; các điểm đầu mối giao thông: trong tâm xã, cụm xã, thị từ; khu
cộng nghiệp, khu thương mại; khu du lịch, chợ: không quá 2.000,0 m2 đối với
đất ở khu vực nông thôn khác còn lại.
2. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất nông nghiệp trong địa giới hành.
chính phường, trong khu dân cư thuộc thị trấn, khu dân cơ nông thôn; thửa đất
nông nghiệp tiếp giáp với ranh giới phường, ranh giới khu dân cơ thi ngoài việc
được bồi thường theo giá đất nông nghiệp còn được hỗ trợ bằng 39% giá đất ở
trung bình tại khu vực có đất thu hồi theo quy định trong bảng giá đất của UBND
tỉnh tại thời điểm hỗ trợ; diện tích được hỗ trợ là diện tích thực tế thu hồi nhưng
không quá (00, m2 đối với khu vực đô thị táp dụng cho cả khu CN nằm trong
ranh giới hành chính thị trấn, phường); không quá 1000,0 m2 đối với khu vực
nông thôn nắm trên các trực đường quốc lộ, tỉnh lộ, huyên lộ, các điểm dần mối
giao thông. trong tâm xã, cụm xã thị tờ, khu công nghiệp, khu thương mại, kho
du lịch và chợ; không quá 2.000,0 m2 đối với khu vực nông thôn khác còn lại
3. Xác định giá đất ở trung bình tại khu vực thu hồi theo địa giới hành.
chính cấp xã, như sau:
Giá 01 m2 đất ở cao nhất cộng với giá 01 m2 đất ở thấp nhất (liền kề hoặc
gần nhất với thửa đất bị thu hồi) chía cho 2 bằng giá trung bình 01m2 đất ở.
4. Xác định ranh giới khu dân cư:
a) Đối với những nơi đã có quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc quy
hoạch khu dân cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt và đang thực hiện thi căn.
cứ vào quy hoạch để xác định.
b) Đối với những nơi chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc quy.
hoạch khu dân cư thì Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cùng với
UBND cấp xã, thống nhất xác định ranh giới khu dân cư trình cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt (cơ quan phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định:
cư) làm căn cứ tính hỗ trợ;
Việc xác định ranh giới khu dân cư để làm căn cứ hỗ trợ phải được thực.
hiện đồng thời với việc lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và phải
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 35. Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là các hộ được quy
định tại khoản 1 Điều 14 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT, có nguồn sống
chính từ sảu xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà diện
tích thu hồi không thuộc trường hợp quy định tại Điều 34 bản Quy định này mà
không có đất để bồi thường thì ngoài việc được bồi thường bằng tiền quy định.
tại khoản 1 Điều 10 bản Quy định này củn được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp
27
và tạo việc làm bằng 02 lần giá đất nông nghiệp cùng loại đối với toán bộ diện
tích đất nông nghiệp bị thu bổi, nhung không quá 05 ha đối với đất làm nghiệp;
không quá 03 ha đối với đất trồng cây lán năm; không quá 02 ha đối với đất
trồng cây hàng năm; đối với đất nuôi trồng thuỷ sản là diện tích bị thu hồi.
2. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều này.
có nhu cần được đào tạo, học nghề thì được nhận vào các cơ sở đáo tạo nghề
và được miễn học phí đáo tạo cho một khỏa học đối với các đối tượng trong
độ tuổi lao động. Ngành nghề, cấp độ đào tạo phù hợp với trình đó văn hoá
của người lao động.
a) Kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề cho các đối tượng được chuyển đổi
nghề nằm trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và được tính trong tổng kinh
phí của dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư được duyệt
b) Chủ đầu tư lập và tổ chức thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi.
nghề, cho các đối tượng bị thu hồi đất nông nghiệp.
c) Phương án đào tạo, chuyển đổi nghề được lập và phê duyệt đông thời.
với phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Trong quá trình lập phương án
đào tạo, chuyển đổi nghề phải lấy ý kiến của người bị thu hồi đất thuộc đối
tượng chuyển đổi nghề.
3. Cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghê cho người bị
thu bôi đất nông nghiệp theo quy định tại Điều này thực hiện theo quy định của
của Chính phủ.
Điều 36. Hỗ trợ khác
1. Ngoài việc được hỗ trợ theo quy định tại các Điều 31, Điều 32, Điều
33, Điều 34 và Điều 35 bản quy định này, bộ gia đình, cá nhân có đất ở bị thư
hồi, được bồi thường về đất và phải di chuyển chố ở thì được hỗ trợ đối với các
hạng mục: Dí chuyển đường nước sinh hoạt, đảo giểng, di chuyển đường điện
thoại cổ định có đây, truyền hình cáp, di chuyển đường diện. Mức hỗ trợ được
thực hiện theo Mục III Phụ lục số 7
2. Hộ gia đình, cá nhân có đất nông nghiệp bị thu hồi từ 10% - dưới 30%;
hộ gia đình, cá nhân có đất nông nghiệp bị thu hồi dưới 10% (theo cách xác định
tại khoản 1 Điều 32), trong đó diện tích đất trồng lúa nước chiếm 50% tổng diện
tích đất tông lúa nước của hộ gia đình, cá nhân đó: hộ gia đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp, có nguồn sống chính từ sản xuất nông nghiệp, khi
Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp đang sử dụng mà không đủ điều kiện được
bồi thường theo quy định tại Điều 8 bản Quy định này thì được hỗ trợ ổn định.
đời sống trong thời gian 03 tháng. mức hỗ trợ theo quy định tại điểm c khoản 2
Điều 33 bản Quy định này.
3. Trường hợp hộ gia đình có khẩu trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có
khẩu không trực tiếp sản xuất nông nghiệp thi nhân khẩn trực tiếp sản xuất nông
nghiệp bị thu hồi đất nông nghiệp được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo
việc làm: mức hỗ trợ cho mối nhân khẩu trực tiếp sản xuất nông nghiệp được
28
tỉnh bằng tổng số tiến hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều 35 bản Quy định.
này chia cho tổng số khẩu của hộ gia đình.
4. Hộ gia đình, cá nhân chỉ bị thu hồi đất ở không còn chỗ ở nào khác mà
phải di chuyển chỗ ở (trường hợp không bị thu hồi đất nông nghiệp) thì ngoài
việc được hỗ trợ tiền thuê nhá ở quy định tại khoản 3 Điều 32 còn được hỗ trợ
ổn định đời sống trong thời gian 6 tháng; mức hỗ trợ theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều 33 bản Quy định này.
5. Đối với bộ phát sinh từ các bộ chính chủ bị thu hồi đất (thước thời điểm bộ
chính chủ được giao đất tái định cơ) không có chỗ ở nào khác và có nhu cầu đất ở
trong khu tái định cư thì được thi được xem xét giao đất ở trong khu tái định cư:
và phải nộp tiến sử dụng đất tại thời điểm giao đất theo hình thức định giá. Giá
đất do UBND các huyện thành phố xây dựng gửi Hội đồng xác định giá đất của
tỉnh thẩm định trình UBND tỉnh xem xét quyết định;
Đối với hộ phát sinh sau thời điểm bộ chính chủ được giao đất tái định cư.
thì không xem xét giao đất;
Thời điểm công bổ quy hoạch là thời điểm công bổ quy hoạch chi tiết
1/500 (với nơi đã có quy hoạch) hoặc là thời gian thông bảo thu hồi đất (với
những nơi chưa có quy hoạch), Trường hợp đặc biệt khác thực hiện theo chỉ đạo.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Vị trí đất được giao theo quy định tại khoản 5 Điều này theo sự sắp xếp
của chính quyền địa phương nơi có đất
6. Ngoài các chi phí bồi thường, hỗ trợ trên đây, tổ chức, người được Nhá
nước giao đất, cho thuê đất nếu có nhu cấu tuyển dụng lao động mới thì phải ưu
tiên tuyển dụng lao động thuộc các hộ gia đình có đất bị thu hồi
7. Các trường hợp hỗ trợ khác ngoài các quy định trên thì UBND cấp
huyện báo cáo UBND tỉnh quyết định.
Điều 37. Hỗ trợ đối với gia đình chính sách bị thu hồi đất và phải di
chuyển chỗ ở:
Hộ gia đình chính sách (có giấy chứng nhận của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền) khi bị thu bồi đất và phải đi chuyển chỗ ô ngoài việc được hưởng.
đầy đủ các chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tại Quy định này cónh
được hỗ trợ, cụ thể như:
1. Bà Mệ Việt Nam Anh hùng, Anh húng Lực lượng Vũ trang nhân dân,
Anh hùng Lao động, gia đình liệt sĩ (cha, ne. vợ, chòng, cơn liệt sý, Thương
binh, bệnh binh mất từ trên 81% sức khỏe trở lên: 3.000.000 đồng/hộ.
2. Gia đình có công với cách mạng, gia đình cách mạng lão thành, bệnh.
binh mất từ 21% đến 80% sức khỏe: 2.500.000 đồng/hộ.
3. Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện nghèo theo tiêu chuẩn nghèo do Chính
phủ quy định (theo từng giai đoạn): 2.000.000đồng/hộ.
4. Trường hợp thuộc điểm 1 và 2 nêu trên trong một hộ gia đình có nhiều
29
đối tượng chính sách được hưởng như nêu trên thì chỉ tình một mức hỗ trợ của
đối tượng có mức hỗ trợ cao nhất.
Chương V
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 38. Chính sách thưởng
1. Đối với các hộ được bồi thường đất ở theo Điều 8 của bản Quy định
này phải di chuyển chỗ ở, nếu thực hiện di chuyển trả lại mặt bằng trước thời
gian quy định thì được thưởng theo mức quy định tại Mục IV Phụ lục số 7.
Mức thưởng di chuyển nhà được tính theo hộ gia đình, cá nhân cho 01
loại nhà có mức thường di chuyển cao nhất.
2. Chi phí thưởng quy định tại khoản 1 Điều này được tỉnh vào phương án.
bồi thường thuộc dự án đầu tư do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Thời gian để
tỉnh thưởng di chuyển căn cứ vào tiến độ GPMB của từng dự án do Hội đồng bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện thành phố báo cáo cụ thể; việc chi trả và
thanh quyết toán phải thực hiện đúng đối tương, chính sách và các quy định của
Nhà nước.
Điều 39. Xử lý vi phạm
1. Thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất: Các trường hợp thuộc đổi tượng
được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất nhưng chưa thực hiện đầy đủ các
nghĩa vụ tài chính về đất thì xử lý như sau:
a) Các trường hợp chưa nộp tiền sử dụng đất thì bị truy thu tiến sử dụng
đất theo quy định.
b) Các trường hợp chuyển nhượng, chuyển đổi, cho tặng, thửa kế quyền.
sử dụng đất mà chưa sang tên trước bạ thì bị truy thu tiền chuyển đổi mục đích
sử dụng đất, thuế chuyển quyền sử dụng đất, lệ phí trước bạ theo quy định.
c) Các trường hợp chưa nộp thuế nhà đất, tiền chuyển mục đích sử dụng
đất, thuế sử dụng đất nông nghiệp thì bị truy thu thuế nhà đất, tiền chuyển mục
dích sử dụng đất, thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định.
2. Ngoài việc phải thực hiện nghĩa vụ theo quy định tại khoản 1 Điều này.
túy từng trường hợp cụ thể người sử dụng đất còn bị xử phạt theo quy định tại
Nghị định số 105/2009/NĐ-CP ngày 11/11/2009 của Chính phủ về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
3. Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không nộp các giấy tờ liên.
quan đến quyền, nghĩa vụ theo thời hạn đã quy định của Hội đồng bồi thường.
hỗ trợ và tái dinh cư mù không có lý do chính đảng thì không được xem xét bồi
thường theo quy định.
4. Trường hợp không thực hiện quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền: Cản trứ không cho thống kê (đo đạc đất đai, kiểm đếm hoa máu, tài sản);
30
không nhận tiên bồi thường hoặc không di chuyên theo quy định thì Hội đồng bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư báo cáo UBND cấp huyện áp dung biện pháp cưỡng
chế buộc phải chấp hành để cơ quan làm nhiệm vụ GPMB tiến hành thống kê, buộc
phải di chuyển GPMB.
Dự toán kinh phí thực hiện cưỡng chế GPMB do Hội đồng bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư (Tổ chức thực hiện công tác GPMB) huyện lập trình UBND cấp
huyện phê duyệt, do chủ đầu tư chỉ trả và được tính vào chi phí đầu tư của dự án.
Chương VI
KHIẾU NẠI VÀ GIẢI QUYẾT KHIỂU NẠI
Điều 40. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Người bị thu hội đất có quyền khiếu nại đối với quyết định bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư của cơ quan nhà nước có thẩm quyên theo quy định của
Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.
2. Việc giải quyết khiếu nại đối với quyết định bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư thực hiện theo quy định tại Điều 138 của Luật Đất đai, Điều 63 và Điều 64.
Nghị định số 84/2007/NĐ-CP và các quy định tại Nghị định số 75/2012/NĐ-CP
ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy định chi nết một số điền của Luật Khiếu
nạt; Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo.
3. Trong thời gian giải quyết khiếu nại, người bị thu hồi đất vần phải chấp.
hành Thông bảo, Quyết định thu bồi đất thực hiện việc thống kê nhà cửa, tái sản.
vật kiến trúc, cây cối hoa màu, đi chuyển và bản giao mặt bằng cho chủ đần tư.
đúng kế hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 41. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành quyết định
1. Đối với những dự án, hạng mục đã chỉ trả xong bồi thường, hỗ trợ và
tải định cơ trước ngày Quyết định này có hiệu lục thi hành thì không áp dụng
hoặc không điều chính theo quy định Quyết định này.
2. Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chỉ trả bồi thường, hỗ hợ và tái định ca:
theo phương án đã được phê duyệt trước khi Quyết định này có hiệu lực thì hành.
thì thực hiện theo phương án đã phê duyệt, không áp dụng hoặc điều chính theo.
quy đình này. Trường hợp thực hiện bồi thường chậm thí giá đất để thực hiên bồi
thường, hỗ trợ thực hiện theo quy định tại Điều 9 bản Quy định này.
Điều 42. Tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
31
Thực hiện theo quy định tại Điều 25, Điều 26, Điều 28. Điều 29, Điều 30,
Điều 31 và Điều 32, Điều 33 của Nghị định số 69/2009/NĐ-CP; Điều 20, Điều
21, Điều 22, Điều 23 mục 5, chương 11 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT; Điều
20 bản quy định này và các quy định hiện hành.
Điều 43. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện theo.
quy định tại Điều 24 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT.
Điều 44. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối hợp với các sở,
ban, ngành có liên quan hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy định này.
2. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện theo đúng quy định này trên địa bàn, địa phương mình quản lý.
Trong quá trình thực hiện có điều gì vướng mắc phản ánh về Sở Tài
nguyên & Môi trường để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết./.
T/M ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
32
PHỤ LỤC SỐ 1
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG TẢI SẢN NHÀ CỬA VẠT KIẾN TRÚC
(Bao hành kon theo Quyết định số: 26/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
I NHÀ CỬA   I
1   1 Nhà có chiếu cao từ 4 đến 8 tầng (có mức độ hoàn thiện trung bình, trởng vài.
ve, ma tít, lát gạch men (30x30 cm), gạch hoa xi măng, cửa gỗ, cửa kinh, điện
nước thông dụng, mái hiển, ô văng, chiến cao tính đến trấn, tiêu chuẩn (3.6m 1
tầng)
a   Nhà khung chịu lực
-   Tầng 1   m2 XD   4.168.500
-   Tầng 2 đến tầng 8   m2 sàn   3.434.300
Nhà có mức đó hoàn thiên cao hơn được tỉnh bổ sung các hang mục: Lân, phán sơn,
tưởng ốp gạch men thoác gạch hoai, đã xê, trần trang trì (gỗ, phóc, thách cao, si mi lí
giả đay ộp gỗ chún tưởng, lan can tnôo, chống nông bằng bê tông mái chây dàn ngói
hoặc tổn lạnh, nến là: đã xé, nên lát gạch cao cáp (40 x 40cm trở lên), gian/tô, sử lý
móng bằng ép cọc, đóng cọc hoặc chiều sâu móng lớn hơn 2 mét.
* Đối với những nhà có xây dựng tầng bằm có chiếu cao tú 2.6 m trở lên tút những
diên tích xây dưng tăng bằm có liên quan đến mông đươc tỉnh là tầng 1 để bồi thường
theo quy định các tầng tiếp theo được tính là tầng 2 trở lên.
Các hang mục được tỉnh bồi thường bổ sung được xác định theo kiểm kế thực tế và
các căn cứ pháp lý (thiết kể dự toánh mức gia bồi thường các hạng trục phát sinh được
xác định theo giá XDCB hiện hành do UBND tỉnh quy định.
Nhà đổ mái bằng bê tông có chiều cao tà 1 đến 3 tầng (óó mức độ hoàn thiện trung 1
cửa kinh, diện nước thông dụng, mái hiên, ô văng, chiếu cao tỉnh đếu trần, tiên.
chuẩn (3,6m 1 tầng)
a Nhà đố mái bằng bê tông chiều cao từ 01 đến 03 tầng tưông chủu lực xây bằng gạch chí
Tầng 1   m2 XD   3.284.000
Tầng 2 đến tầng 3   m2 sàn   2.457.000
b Nhà đố mái bằng bê tông chiểu cao từ 01 đến 03 tầng khung chịu lực
Tầng 1   m2 XD   3.752.200
Tầng 2 đến tầng 3   m2 sàn   2.619.000
Nhà đố mái bằng bê tông chiều cao 1 01 đến 03 tầng có mức đô hoàn thiên cao hơn.
đươc tỉnh bổ sung các hạng mục: Lăn phm son, tưởng ốp gách men (hoặc gạch hoa).
đả và, trần trang trí (gồ, phóc, thạch cao, si mi lI giả da), ốp gỗ chân tưởng, tan can
Hồc, chống nông bảng bê tông mái cháy dân ngói hoặc tôn lanh, nến lát đã xê, nền lát
gạch cao cấp (40 x đoạm trở lênh, goanhô, sử lý móng bằng ép cọc, đóng cọc hoặc
chiều sâu móng lớn hơn 2 mét.
1
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
* Đối với những nhà có xây dựng tắng hằm có chiều cao từ 2, t m trở lên thì những
diên tích xây dựng tăng bằn có liên quan đến móng được tỉnh là tảng 1 để bồi thường
theo quy định các tầng tiếp theo được tính là tầng 2 trở lên.

các căn cứ pháp lý phiết kế dự toán) mức giá bồi thường các hạng mục phát sinh được
xác định theo giá XDCB hiện hành do UBND tỉnh quy định.
Nhà đố mái bằng bê tông xây dựng độc lập có chiếu cao 4 2,6 thì được tỉnh bối
thường bằng 80% mức giá nhà xây đổ mái bằng bê tông cùng loại theo quy định.
3 Nhủ xây 1 tổng đố mái bằng bẽ tăng tó mức độ hoàn thiện trung hình), tường với
ve, ma it, lát gạch men (30130 cm), gạch hoa sị măng, của gỗ, của kinh, điện nước 1
thông dụng, mái biên, 6 văng, chiếu cao tỉnh đến trần, tiêu chuẩn (3,3m 1 tắng)
3.1 Nhà xây 1 tầng, mái bằng, tường chịu lực
a Tường xây gạch chỉ, chiều dày tường 220 mm   m2 XD   2.885.000
b   9 Tường xây gạch chỉ, chiều dày tường 110 mm, bổ trụ 220   m2 XD   2.445.000
mm
3.2 Nhà xây 01 tầng, mái bằng, khung chịu lực
a   a Tường xây gạch chỉ, chiều dây tường 220 mm   m2 XD   3.318.000
b   b Tường xây gạch chỉ, chiều dày tường 110 mm   m2 XD   2.732.000
Nhà xảy 01 tầng đồ mài hàng bê rông có mức độ hoàn thiện cao hơn được trình bổ sung
các hạng mục Lân phán san tường ổp gạch non (hoặc gạch boa), đả xế, trần thang trì
( (gộ, phóc, thạch cao, si rải hiá độ), ấp gỗ chân tưừng, lan can thốc, chống rông bằng.
bê tông mái chảy dân ngỏi hoặc tôn lạnh, nến lát đả xe, nến lát gạch cao cấp (40 x
40cm trở lên), gianttô, sử lý mông bằng áp coc, đóng coc hoặc chiếu sâu mông lón hơn
2 mét.
Đối với nhông nhà có xây dựng tầng bằm có chiếu cao từ 2, 6 m trở lên thì những diện
tích xây dựng tầng bằm có liên quan đến nông được tỉnh là tầng 1 để bối thường theo.
quy định, các tầng tiếp theo được tính là tầng 2 trở lên.
Các hạng trình hội thương bổ sung chợc xác định theo kiểm kể thực tế và các hiệc
căn cứ pháp lý (hiết kể dự toán) mục giá bồi thương các hạng mục phát sinh được xác
định theo giá XDCB hiện hành do UBND tỉnh quy định.
Nhà đổ mái bằng bẻ tông xây dựng độc lập có chiếu cao v/2, m thi được tỉnh bồi
thưởng bằng 80% mức giá nhà xây đổ mái bằng bê tông cùng loại theo quy định.
4 Nhà xây 11 tầng kợp mái ngó, phi bơ si măng, tôn (bao gồm cả trần nền, chiều cao
tính đến trần 3,3m, Kết cấu chịu lực bằng gọch, tưởng bao che. tường ngăn bằng
gạch, mái ngôi hoặc phí bô si măng, tôn, trần cót tập, vôi rơm, gỗ dân, nến lát gạch.
men, bê tông cấp phối gạch hoa xi măng, lát xi măng
a   Kết cấu nhà xây tường gạch chỉ 110mm bổ trụ 220mm.   m2 XD   2.261.800
2
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
b Nhà xây gạch chỉ tưởng 220 và nhà khung cột bê tông tường   b   m2 XD   2.333.000
xây gạch chỉ 110mm.
c Nhà xây 01 tầng lợp mái ngói, phi bro xi măng, tôn khung   c   m2 XD   2.992.000
bê tông xây tường chịu lực 220mm và nhà xây gạch chí
tường 330mm trở lên
d   đ Nhà xây 01 tầng lợp mái ngói, phi bro xi măng, tôn xây gạch   m2 XD   2.192.900
ba vanh, xây đá hộc.
đ Xây đá hộc vữa xi măng tường 400 mm trở lên.   đ   m2 XD   2.458.000
Nhà xây 01 tổng lợp mài ngõi, phí bo xi màng, tôn có các hàng mục hoán thiên với
mức độ cáo bon trung bảnh thì được tính bổ xung các hạng mục hoàn thiên cao như đối
với nhà xây 01 tầng đổ mái bằng bê tông.
Nhà xảy 01 tầng ợp mái ngõi, phí bao xi măng, tôn xây dựng độc lập có chiếu cao sị
2,6 m thí được tỉnh bồ: thường bảng 80% đơn giá bối thường nha xây 01 tầng lợp mát
theo quy định.
Nhà 01 tầng lợp nái ngới phí tro xi năng, tôn biên tây thì được tính toàn bộ diện tích
xây dựng (cả phân hiện tây theo đơn giá bồi thường nhà cấp IV lợp mái và được tỉnh
bổ sung khối lượng bê tông cốt thép hiên tây.
Nha xây 01 năng lýp mái ngói phí bơn xã tráng tòn có sản bệ rông tạch xep) chiến cao
từ sản 2,óm trở lên được tỉnh là diên tích tầng để tỉnh bổi thường. nếu chiếu cao 426m
thì được tính bằng 80% mức giá quy định.
Đối với nhà xây 01 tầng lợp mái ngói, phí bo xi măng, tôn của hộ dân cư đã nhân bối
thường được phép thu bồi các loai vật liêu có thể tháo được nhưng phải đản bảo an.
toàn và cùng tiến độ di chuyển theo quy định. Trường hợp nhà nước có nhu cầu gử lại
sử dụng thi được tính thêm 5% mức giá bồi thường quy định theo từng loại nhà
(nhưng với điều kiện phải giữ nguyên trạng).
5   Nhà gố (chưa cứ trần) bao gồm cả cửa panổ kinh, pá nô chớp, đã tính hỗ trợ thác
đỡ vận chuyển, tắp dựng, hao hụt, nền làng xi mãng, bỏ bè, chiều cao tính tiền xử.
ngang 2.8 mét, tưởng tốc xi, vôi trơm, trát đất lịa vàn, mái lợp ngói, tắm lợp phí
bro xi măng, tôn
Kết cấu chịu lực bằng gỗ xẻ vuông hoặc cột bể tông, cột sắt   m2 XD   1.200.000
a
18x18cm trở lên.
b Kết cấu chịu lực bằng gỗ tròn, cột sắt 018 cm trở lên.   b   m2 XD   1.000.000
* Nhà gỗ có các kết cấu hoàn thiên cao hơn tiêu chuẩn trung bình quy định thi được
tính bổ xung mức giá bổi thường theo quy định.
Nhà gố 2 tầng thi tăng 2 có chiến cao tổi thiển từ 2, 3m trở lên được tỉnh bằng 100% giá
bồi thường tắng 1 theo quy đình (áp dụng chung cho cả nhà trình tưởng và nhà gô).
Nốu chiếu cao tầng 2 4 2,3m thì không được tỉnh là tăng 2 và chỉ được tỉnh bà chính
lệch chiều cao và tháo dỡ đầm sản theo quy định.
3
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
-   Nhà sản: Phần tư sản trở lên Trh bối thương như đối với m là gỗ, Phận tư sản trở xưởng
được tính bù chênh lệch chiều cao và thảo dỡ dẩm sản theo quy định.
- Nha gỗ có các kết cấu không đâm bảo múc độ tiêu chuẩn nêu trên thì mức giảm trú
được xác định như sau:
Nhà gố kết cấu chín lọc gố xé vuông, gỗ trìn, cát hế tông, cột sắt củ quy cách nhà hình
tiêu choẩn quy định trên hoặc có chiếu cao x 2, 0m mức giá bốt thường được tỉnh bằng
80% mức giá qui định.
Mải lợp bằng gianh, co, bã nửa giấy đầu, bằng vất liệu tam giảm 15% so với mức giá
quy định trên.
Tường bao bằng cói ép, phên nức, vật liệu tạm giản 15% so với mức giá quy đình trên.
Chỉ có khung nhà tợp mái (không có tưởng bao) giảm 25% so với mức giá quy tịnh
trên.
6   6 Nhà trình tường bằng đất chiếu cao tưởng 3,3m. mái lợp ngói, tôn, tầm lợp:
-   Loại không có khung cột gỗ   m2 XD   669.000
-   Loại có khung cột gỗ   m2 XD   764.600
- Nêu mải lợp bảng gianh, cọ, bà núu, giấy đấu giản 15% so với mức giả quy định.   -
7 Nhà tạm kết cấu khung cột bằng trc, mai, luồng, bương   m2 XD   351.000
hoặc cột bằng gỗ cột tròn 112 cm trở xuống
* Lán trại tạm được tỉnh bằng 30% đơn giá bồi thường nhà tạm.
8 Các dạng nhà bán mái có kết cấu xây lợp mái, nhà gỗi
Bán mài có kết cầu bao dụ, chất lượng có tiên chuẩn tương đương nhà lợp mái, nhà gỗ
thí mới được tỉnh bằng 50% đon giá bồi thường nhà lợp mát, nhà gỗ theo quy định.
Bản mái nhà gỗ, nhà tam không có kết cấu bao cho được tính bằng 30% mức bồi
thường nhà gỗ, nhà tạm theo quy định.
Các công trình phụ tạr có lập cật thiệt bị vệ sinh hoàn thiện thì được tính bồi thường
bổ xung theo qu định như lấ: đát mới, riêng các loại thiết bị thảo lắp di chuyển được
chỉ tỉnh hỗ trợ đi chuyển lắp đắt theo đơn giá XDCB quy định hiên hành của UBND
tỉnh.
9 Có chênh lệch 0.1m chiều cao nhà xây, nhà gồ so với quy định thì tỉnh răng hoặc
giảm 1% mức giá bồi thường so với qui định.
0 Nhà tiếp (xây dựng độc tập): Các nhà hếp có quy mô kết cấu nhu các loại nhà ở
trêu cũng được tỉnh đơn giá và diện tích xây dựng như: nhà có cùng kết cấu.
II Nhà vệ sinh, nhà tắm, hố tiểu (XD độc lập có mái che):
- Loại bệ nên xây lát, láng bao che bằng gỗ   đ/m2/XD   200.000
- Loại tre, nứa, giấy đầu, lá cọ (vật liệu tạm)   đ/m2/XD   80.000
Loại xây toàn bộ, có mái che lợp tôn hoặc phíbrô xi măng   đ/m2/XD   750.000
(chưa có bể phốt)
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
-   Kết cấu xây toàn bộ, đồ bê tông mái bằng tường 110 mmn (   đ/m2/XD   2.258.000
chưa có bể phốt). Nếu tưởng dây 220 mm được tỉnh tăng
thêm 20% đơn giá.
Bể phốt   đ/m3   1.320.000
12 Chuồng chăn nuôi gia súc, gia cầm có mái che:   12
Loại nền láng, lát bao che bằng tre, núa, gỗ tạp.   đ/m2/XD   187.500
Xây toàn bộ nên có bê tông làng VXM dày 3cm, cột BTCT,   đ/m2/XD   562.500
mái lợp phibrô xi măng.
Các loại chuồng gà, chuồng chim.. làm bằng tre nửa, gỗ tap,   đ/cái   150.000
có diện tích <1m2.
13 Các hạng mục xây lấp lê được tỉnh bổ sung hoặc giảm trừ trong đơn ghi chuẩn bốt
thường:
- Bó via, bỏ hẻ bằng gạch chỉ, gạch ba vanh, gạch bể tông   đ/m   25.000
-   Chống nóng làm mái tôn liên doanh, xà gố thép dập   đ/m2   319.800
-   Chống nóng làm mái “brôximăng, xà gô thép dập   đ/m2   209.400
- Hảng rào dây thép gai, trụ cột bằng bê tông cốt thép KT (10   đ/m2   51.500
x1o) cm
- Hàng rào dây thép gai, trụ cột bằng gỗ, tre   đ/m2   35.300
-   Hàng rào bằng sắt ( Sắt tròn, sắt dẹt, sắt vuông)   đ/m2   263.200
-   Hàng rào bằng tre, nứa, gỗ   đ/m   5.600
-   Kè đá khan   đ/m3   288.700
-   Kè đá thải, đá cuội   đ/m3   173.000
-   Khối xây gạch chỉ (kể cả lớp trát)   đ/m3   728.000
-   Khối xây gạch bê tông (kể cả lớp trát)   đ/m3   529.700
Xây tường đá hộc hoặc các kết cấu xây đã, gach ba vanh (có   đ/m3   577.500
trát), kè đá khan tính bằng 50% xây đá có trát. Nếu dùng đá
thải, đá cuội tính bằng 30%
Khung sắt góc lưới B40   đ/m2   131.600
-   Khuôn cửa đi, cửa số (khuôn đơn gỗ nhóm IV,V)   đ/m   156.800
-   Khuôn cửa đi, cửa sổ (khuôn kép gỗ nhóm IV,V)   đ/m   313.600
-   Láng nền xi măng M75 dày 3cm   đ/m2   39.000
-   Lát nền gạch Granit KT: (150x150), (200x200),   đ/m2   77.200
(300x300)mm
-   - Lát nền gạch Granit KT(400x400)mm   đ/m2   82.500
-   Lát gạch Bloc tự chèn   đ/m2   88.000
5
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
-   Nến bê tông đá 1x2 hoặc sỏ1 (1x2) M200 đố tại chổ. Nếu có   đ/m3   1.076.000
cốt sắt được tính tăng thêm 10% đơn giá.
Nến, sản (kế cá sân, đường) bê tông gạch vã, láng VXM M75   đ/m2   59.200
dày 3cm
-   Nền, sàn bê tông gạch vỡ, lát gạch chỉ   đ/m2   92.700
-   Nến, sân bê tông gạch vỡ lát gạch xi măng hoa   đ/m2   152.000
-   Nến, sân bê tông gạch võ lát gạch Cramic (300x30)mm   đ/m2   115.500
-   Nến lát gạch bê tông đúc sẵn   đ/m2   38.500
-   Nến lát gạch bê tông có độn cát   đ/m2   113.600
Ôp gạch men sử 15 x 15 cm hoặc 15 x 20cm, 20x20 cm,   đ/m2   140.700
20x30cm
-   Óp gỗ chân tường   đ/m2   138.600
-   Sơn tường có bả matit   đ/m2   30.800
-   Sơn tường không bả matit   đ/m2   25.200
-   Trần gỗ dán (Có khung xương)   đ/m2   78.700
-   Trần gỗ la tỉ gỗ nhóm III (kể cả dẩm)   đ/m2   194.000
-   Trần nhựa ( Có khung xương)   đ/m2   91.400
-   Trần trang trí: Simili giả da (kế cá khung gỗ) mút dày 3-5 cm   đ/m2   504.000
hoặc sử dụng bằng vật liệu cao cấp đắt tiền khác
Trần thạch cao (Có khung xương)   đ/m2   118.200
-   Trần vôi rơm   đ/m2   73.000
-   Trát Granitô các loại   đ/m2   98.000
-   Trần gỗ ván ghép   m2   60.600
-   - Cửa kính khung nhôm, kính 5mm màu   đ/m2   158.400
-   Vách kính khung nhôm   đ/m2   105.600
-   Trần cót ép   đ/m2   52.500
-   Trần phoócmica   đ/m2   96.600
-   Sàn gỗ (kể cả dầm)   đ/m2   113.200
-   Sơn thuỷ các màu   m2   35.000
- Chống nóng bằng tấm lợp Fibroxinăng (cả xây tru dỡ) có   m2   55.900
chiều cao < 1,7m, nếu chiều cao trên 1,7 m thì được tỉnh bổ
xung khối lượng phần trụ tăng thêm
Chống nóng bằng tôn (kể cả xây trụ) có chiếu cao a 1,7m, nếu   m2   161.700
chiếu cao trên 1,7 m thì được tỉnh bổ xung khối lượng phần
trụ tăng thêm
6
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
-   - Cửa pano chớp hoặc pano kính (có hoa sắt)   m2   50.000
-   Cửa kính khung nhôm (kính 5ly màu)   m2   194.000
-   Vách kính khung nhôm   m2   129.400
-   - Các hang mục xây làp khác (con tiên, xây bờ) phát sinh trên phần mái bằng nhà xây
được tính bổ xung khối lượng theo đơn giá XDCB hiện hành
1. Những hạng mục xây lắp di chuyển được hỗ trợ tháo tắp di chuyển
- Lan can cầu thang inox   m dài   172.000
- Cửa nhôm cuốn   m2   343.200
- Cửa kính thuỷ lực   m2   172.000
Điều hoà 2 cục   Cái   858.000
Điều hoà 1 cục   Cái   515.000
- Bình nóng lạnh   Cái   172.000
- Xí bệt   Cái   171.600
Chân tiểu, la va bô   Cái   52.000
- Bồn tắm, bồn nước Inôx   Cái   171.600
- Giàn năng lượng mặt trời   Cái   800.000
II VẬT KIẾN TRÚC   II
1 Giếng nước   1
a Loại giống đất tử 1 đến 06m, tỉnh khối lượng đào đất đường   a   m sâu   350.000
kính 0,8 1,2 m
Trên 6m cứ tăng 01 m chiếu sâu được cộng thêm 100.000 đ/m sâu

giếng đất và bổi thường phần xây như sau:
- Tang giếng bằng gạch chỉ, cao 0,8m   Cái   300.000
- Phần xây gạch hoặc cuốn bì, ống cống   m   243.600
- Giểng có đường kinh lớn han 1,2m thì được tỉnh bổ sung công đảo và xây theo thực tế
và đơn giá xây dựng cơ bản của UBND tỉnh.
Giểng đất xây hoặc ké đả thưc tỉnh bằng 50% mức giá bối thường giống xây gạch
c Giếng khoan   c
- Tỉnh theo mét chiếu sâu khoan thực tế, và tính khối lượng   m   210.000
xây lắp trên mặt đất theo đơn giá XDCB hiện hành của
UBND tỉnh. Chiều sâu giếng khoan < 25m.
7
Đơn vị   Đơn giá
TT   Hạng mục bồi thường
tính (m2)   (đồng)
- Tính theo mét chiêu sâu khoan thực tề, và tính khối lượng   -   m   310.000
xây lắp trên mặt đất theo đơn giá XDCB hiện hành của
UBND tỉnh. Chiều sâu giếng khoan >25m.
2 Bể nước các loại (tính theo thể tích)   2
- Bể k 3m3: + Bể xây gạch tường 110mm   m3   510.000
+ Bể xây gạch tường 220mm   m3   937.500
- Bế nước có thể tích từ 3-503 được tỉnh tăng 20% so với mức quy định trên.
Bể nước có thể tích từ 0m2 trở lên được trình tăng 50% so với mức quy định trên
Bế nước có đây bê tông, nắp đậy bê tông cốt thép thì được tình bồi thường theo khối
lượng thực tế và đơn giá xây dựng cơ bản hiện hành của tỉnh.
Các loai bể chứa móc tưới, bổ phân, bể xây đã được tỉnh bồi thường bằng 50% so với
mức giá bồi thường trên.
Riêng các loai bể chứa nước tưới có thể tích :10 m3 thì không được tỉnh theo thể tích
mà được tính theo khối xây tường và đáy bể.
Bể Bioga (thể tích bể 8m3). Nếu tăng hoặc giảm 1m3 thì   Hệ thống   12.500.000
được tính tăng hoặc giảm 10% đơn giá.
3   Ao nuôi trồng thuỷ sản
Ao đào (không phân biệt cấp đất)   m3   47.700
Ao đào lọi dụng địa hình trũng, khe đổi (tính khối lượng đất   m3   33.800
đắp bờ, khối lượng nạo vét lòng ao). Khổi lượng phải được
kiểm tra xác định có đủ căn cứ theo địa hình thực tế nhưng
khối lượng nạo vét trung binh không quá 0,3 m. Nếu ao vừa
có khối lượng đào vừa đắp bờ thì phải xác định cụ thể khối
lượng đào và đắp theo thực tế.
4 Ông công thép (hê tông) cấp, thoát nước ao (nước thải) nói chưng
Ông thép: L100mm L300mm   m   154.700
Ông cống: Bê tông 1150mm 1300mm   m   62.000
Ông cống: Bê tông > 11300mm   m   92.700
5 Lò gạch, lò vôi   5
+ Loại 50 000 viên hoặc 20 tấn   lò   8.424.000
1 Loại trên 50.000 đến 70.000 viên hoặc trên 20 tấn đến 40   lò   10.108.700
tấn
* Các loại lò gạch, lò vôi dã chiến   lò   1.684.800
8
PHỤ LỤC SỐ 2
BẢNG GIÁ BỐI THƯỜNG CÂY LÂU NĂM, CÂY DÀI NGÀY
(8an sánh kàm theo Quyết định số: 26/2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng 7 năm 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Đơn vị tính: Đồng
Trên
Trên 6   Thu
Đơn   1năm   Thu
Số   tháng   hoạch từ
TT   LOẠI CÂY   vị   đến   đến khi   hoạch từ   4 năm
tính   thu   1-3 năm
1năm   trở lên
hoạch
1   Vải, nhãn các loại; mít Thái   Cây   39.600   158.400   363.000   635.000
Lan (mít ruột đỏ)
2   Na, mác coọc   Cây   19.800   99.000   198.000   394.700
3   Hồng các loại, hồng xiêm,   Cây   26.400   99.000   217.800   317.500
xoài, chôm chôm, vú sữa,
mãng cầu
4   Cam, quýt (các loại)   Cây   26.400   99.000   198.000   308.900
5   Bưởi, bòng, phật thủ, mận tam   Cây   26.400   99.000   303.600   514.800
hoa;
Lê, đào, đào tây
6   Mít thường   Cây   13.200   87.100   145.200   394.700
7   Sấu, me, sung   Cây   13.200   79.200   132.000   364.300
8   Thị, muỗm, quéo, trứng gà,   Cây   13.200   79.200   132.000   257.400
bơ, trứng cá
9   Hòe, vối, hoa hồi, chay, dâu   Cây   13.200   79.200   132.000   198.000
da, doi, lựu, ổi
10   Thanh long   Gốc   13.200   79.200   132.000   198.000
11   Mận, mơ, móc thép, táo   Cây   26.400   145.200   198.000   309.000
12   Dừa   Cây   46.200   145.200   237.600   303.600
13   Chanh, quất ăn quả, quất cảnh   Cây   19.800   39.600   118.800   206.000
14   Quất hồng bì   Cây   19.800   39.600   118.800   158.400
15   Móc mật, móc   Cây   19.800   39.600   118.800   190.000
16   Bồ kết   Cây   19.800   79.200   118.800   206.000
17   Trám đen, trám trắng   Cây   19.800   99.000   198.000   394.700
18   Cọ lợp nhà   Cây   6.600   39.600   79.200   99.000
19   Trầu, sở, lai, dọc, bứa,   Cây   6.600   19.800   59.400   99.000
20   Dẻ, óc chó   Cây   39.600   145.200   198.000   309.000
21   Khế, sơn   Cây   6.600   19.800   59.400   128.700
22   Đu đủ   Cây   4.000   25.700   77.900
23   Chè (quy đông đặc theo mật   m2   4.400   7.200   8.700   12.700
độ tiêu chuẩn)
-   Loại trồng theo luống dải (m) tỉnh bằng đơn giả 1 m2
-   Chè trồng lê tê tính bằng 0,6 lần đơn giá 1m2.
1
-   Chè san vùng cao   Cây   4.000   19.800   59.400   108.900
24   Dâu ăn quả   Cây   6.600   19.800   39.600   59.400
25   Nhót   Cây   6.600   19.800   39.600   77.200
26   Dẫu lẩy lá (Quy đông đặc theo diện tích chiểm đất)
Mới trồng đến dưới 3 tháng: 1.300đ/m2
-   Từ 3 - 6 tháng : 2.900đ/m2
-   Trên 6 tháng : 4.000đ/m2
-   Trồng theo hàng (m dài) không theo tiêu chuẩn tính bằng đơn giá 1m2
-   Trồng lê tẻ tính bằng 0,6 lần đơn giá 1m2.
27   Cau   Cây   9.200   39.600   79.200   154.400
28   Cà phê   Cây   5.300   9.200   19.800   39.600
29   Có voi (Quy đông đặc theo diện tích chiểm đất)
-   Mới trồng đến dưới 6 tháng: 2.500đ/m2
-   Từ 6 tháng đến dưới 2 năm: 4.500đ/m2
-   Từ 2 năm trở nên: 3.500đ/m
-   Trồng theo hàng (n đải) không theo tiểu chuẩn tỉnh bằng đơn giả 1m2
Trổng lẻ tẻ tính bằng 0,6 lần đơn giá 1m
30   Cao su (Mật độ 500 cây/ha )
-   Cao su trồng dưới 1 năm: 70.000.000/ha
-   Cao su trồng từ 1 - 3 năm: 80.000.000/ha
Cao su trồng trên 3 năm đến dưới 4 năm: 100.000 000/hã
Cao su trồng từ 4 năm đến dưới 7 năm: 120.000.000/ha
-   Cao su trông từ 7 năm trở lên: 150.000.000/ha
Ghi chú: Cây dài ngày ở Phụ lục số 2 được xác định như sau:
1. Cây mới trồng đến 6 tháng (đảm bảo sông và mật đó cây trồng theo quy định)
được tính bằng 80% mức giá quy định ở cột (2).
2. Cây trồng trên 1 năm đến v 2 năm được tỉnh bằng 30 % mức giá quy định ở côt
3 (nhưng không thấp hơn mức giá quy định tại cột 2).
3. Cây trông từ 2 năm đến dưới 3 năm được tính bằng 50 % mức giả quy định ở cót
3 (nhưng không thấp hơn mức giả quy định tại cột 2).
4. Cây trông từ 3 năm đến dưới 4 năm được tính bằng 70% mức giá quy định ở cót 3.
Trường hợp cã boi quả hoặc trờng trên 4 năm thi đươc trình bông 100 t6 mức giá quy định ở
cột 3.
5. Đối với cây nhân, vài lâu năm có đường kinh gốc từ 30em đến 4ócm (đường
kinh gốc do ở vi trí từ mát đất đến độ cao tru) mức giá bối trường 800 000 đoày Cây có
đường kinh trên đocm, mức bối thường do Hài đồng bồi trường xác định nhưng mức tốt
đa không quá 1.000.000 đồng/cây.
* Các loại cây lâu năm có giá trí khác nêu có đường kinh gốc trên 40cm hoác tuổi
trên 30 năm trở lên giả bải thường do Hội đồng bồi thường xác định ca thể nhung mức tốt
đa không quá 1,5 lần mức giá quy định ở trên.
6. Đối với cây dâu ăn quả, cây quât ăn quả đã cho thu hoạch nhưng nêu trồng theo.
hàng, theo luồng hoặc trồng quá đẩy thi công phải tỉnh đến bù theo mật độ quy định.
2
PHỤ LỤC SỐ 3
BẢNG GIÁ BỒI THƯỞNG CÂY DƯỢC LIỆU
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Đơn giá
TT   Loại cây   ĐVT   (đồng)   Ghi chú
1   Lã quan thảo   m2   2.900
2   Gấu tầu Ngũ gia   m2   4.400
3   bì Xuyên khung   m2   1.400
4   Vân mộc hương   m2   5.800
5   Đăng quy   m2   4.400
6   A tỉ sô: Loại mới trồng dưới 1 năm   m2   5.800
7   Loại được thu hoạch dưới 3 năm   m2   2.200
Bạch truột   m2   8.700
8   Cây xả   m2   8.700
9   Dược liệu khác   m2   2.900
10   m2   4.400
Loại mới trồng dưới 3 tháng được tỉnh bằng 30% đơn giá bồi thường trên.
Loại trồng từ 3 đến dưới 6 tháng được tỉnh bằng 50% đơn giá bối thường trên
Cây đọc liệu tử mục (11)) Nâu trồng lê tổ đhoc tỉnh hàng 0,3 lần mức giá bồi thường
1m2. Nếu trồng theo luổng dài tỉnh bằng 0,6 lần mức giá bồi thưởng 1 m2
11   Đỗ trọng:
Cây mới trồng dưới 1 năm   Cây   6.600
Từ 1 năm đến < 2 năm   26.400
Trên 2 năm đến 3 năm   66.000
Trên 3 năm   106.000
12   Quế :
Loại cây mới trồng có đường kính nhỏ   Cây   4.000
hơn lcm
Đường kính từ lcm đến nhỏ hơn 5cm   19.800   TG < Inăm: 4.000 đ
Đường kính từ 5cm đến nhỏ hơn 8cm   39.600   TG 1 -2 năm: 9.200 đ
Đường kính từ 8cm đến nhỏ hơn 13cm   66.000   TG 2-3 năm: 19.800 đ
Đường kính từ 13cm trở lên   128.700   TG 3 5 năm: 77.200 đ
TG trên 5 năm: 128.700 đ
13   Thảo quả
Mới trồng dưới 1 năm   khóm   7.300
Từ 1 đến < 3 năm   21.800
Từ 3 đến 5 năm   43.600
Từ 6 năm trở lên   87.100
14   Chàm
Trồng dưới 6 tháng   m2   2.000
Loại mới trồng 6 tháng đến dưới 01   m2   4.000
năm
Loại trồng trên 01 năm   m2   7.000
PHỤ LỤC SỐ 4
BẢNG GIÁ BỒI THƯỜNG CÂY LÂY GỔ, TRE, MAI.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
A. Mức giá bồi thường cây lấy gỗ:
Đơn giá
Stt   Tiêu trí từng loại cây   (đồng/cây)
1   Loại đường kính trên 50cm   132.000
2   Loại đường kính từ 40cm - dưới 50cm   66.000
3   Loại đường kính từ 30cm - dưới 40cm   52.800
4   Loại đường kính từ 20cm - dưới 30 cm   33.000
5   Loại cây đường kính từ 18cm - dười 20cm   26.400
6   Loại cây đường kính từ 13 - dưới 18cm   19.800
7   Loại cây đường kính từ 10 - dưới 13 cm   15.800
8   Loại cây đường kính từ 8 - dưới 10cm   10.600
9   Loại cây đường kính từ 5 - dưới 8cm   7.900
10   Loại cây đường kính từ dưới 5cm trở xuống và cây   6.600
trồng 2 năm trở lên
11   Loại cây mới trồng từ 1 năm đến dưới 2 năm   5.300
12   Cây mới trồng dưới 1 năm   4.000
Ghi chú: Một số nội dung khác:
ả. Cây mới trông phải đủ tiêu chuẩn cây giống ươn bần xuất vườn theo quy định.
của UBND tỉnh.
b. Các loai cây gico bát, tư mọc không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật cây giông theo quy
định không được tính bổi thường.
c. Các loại cây lấy gỗ mọc tự nhiên, tái sinh, mưa, vân tái sinh không được tỉnh bối
thường.
d. Mật độ cây lấy gỗ: 1.600 cây/ha (6,25 m2/cây).
B. Nhóm cây tre, mai, diễn, lộc ngộc, hóp, vầu, bương, luồng, hốc, gầy:
1. Tre, mai, diễn:
Loại A: (đường kính >8 cm):
+ Loại măng cao trên 0,5 mét   2.600 đ/cây
+ Loại bánh tẻ, non   13.200 đ/cây
+ Loại được thu hoạch   19.800 đ/cây
Loại B (đường kinh > ócm - Sem): Tính bằng 70% giá bội thường cây loại A.
Loại C (đường kinh nhỏ hơn 6em): Tính bằng 50% mức giá bôi thường cây loại A
2. Bương, luồng, lộc ngộc mức giá bối thường được tỉnh bằng 1,5 lần mức quy định ở
mục 1 nhóm B.
1
3. Hóp, vấu, hốc gấy giá đến bù được tính bảng 0,5 lần mức quy định ở mục 1
nhóm B.
- Đối với vấn loại C hoặc đường kinh đả em mức giá bội thường được tình bằng m2 như:
đối với cây trúc.
4. Tre măng bát độ, điển trúc: (Mật độ 20m2/khóm)
+ Mới trồng   : 14.500 đồng/ khóm
+ Loại có dưới 3 gốc   : 43.600 đồng/khóm
+ Loại có từ 3 gốc trở lên, ĐK gốc > 7cm: 63.400 đồng/khóm.
5. Cây trúc :
- Cây trồng tập trung :   26.400 đồng/m2 mật độ tối thiểu 40 cây/m2
- Trồng theo hàng:   Tính bằng 30% mức giá trên
- Cây trồng lẻ tẻ:   700 đồng/cây (nếu là loại cây trúc cần câu được tính.
bằng 50% so với mức giá trên)
6. Cây Mây:   26.400 đồng/khóm/20m2
2
PHỤ LỤC SỐ 5
BẢNG GIÁ BỒI THƯỜNG LOẠI CÂY HOA MẦU CÂY NGÂN NGÂY
(Ban hành kèm theo (Quết định số: 26/2013/QĐ-UBN/2 ngày 25 tháng 7 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Đơn
Loại cây quy cách tại thời điểm   Đơn giá
TT   thống kê bồi thường   vị   (đồng)
tính
1   Sắn
Củ còn non (từ 4 10 tháng)   m2   1.300
Mới trồng (dưới 4 tháng)   m2   800
2   Dứa
Cây tốt loại to đang thu hoạch từ 1 3 năm   m2   7.900
Chưa có quả (trồng từ 6 tháng đến 1 năm)   m2   4.000
Loại xâu, cổi (Thu hoạch năm thứ 3 trở lên, môi trồng   m2
1.300
tháng)
Toại trồng theo luống đải (m) tỉnh bằng 0,3 lần giá trị 1m”
Loại trồng cây lẻ tê (cây) tỉnh bằng 0,3 lần giá trị 1m2
3   Mía
Sắp thu hoạch (từ 9 10 tháng)   m2   6.600
Sắp thu hoạch ( từ 7 - 8 tháng)   m   7.900
Trồng từ 4 - 6 tháng   m   6.000
Mới trồng dưới 4 tháng kể cả vụ trước để lại   m2   2.600
Loại trồng theo khóm tính bằng giá trị 1 m2   khóm
Loại trồng theo luổng tỉnh bằng 0,6 lần giá trị T m2
Loại mia có năng suất cao tăng 40% giá so với giông mía thường
4   Chuối tiêu, chuối ngự
Trong khóm có 3 cây cao hơn 1,5m   khóm   39.600
trong khóm có cây cao hơn T,5 và nhiêu cây thắp dưới 15m   26.400

Mởi trồng bên rế xanh tốt đã có mẩm nhỏ từ 6 tháng đến 1 năm   5.300

Chuổi cây mô mới trồng < 6 tháng      2.600
Các loại chuỗi ăn quả khác đơn giá bằng 0,8 đơn giả trên đảy
5   Sắn đẩy, củ mài, củ mỡ, củ cọc (gốc quy theo mật độ Im2/gốc)
Sắp có củ, củ non   gốc   53.000
Mới trồng cây đã tốt   19.800
Các loài cây củ đất, củ tới. Và các loài củ cảng hộ thản đây khác tỉnh bảng 1/2 mác
giá trên
6   Khoai lang, khoai sọ, khoai lắ, khoai lây, khoai mon, đọc mùng
Đã có củ nhỏ, còn non   m   4.000
Xanh tốt chưa có củ   2.600
Mới trồng còn nhỏ   700
Nếu trồng luông thì Tm đải (1m) tỉnh bằng 0,7 lần giá trị Im2
trên
Khoai so, khoai sả trồng lác đác thi 1 gốc tính bằng 0,5 lần giá trị 1m2
trên
7   Đao giảng, thong, lá dong (nếu trồng theo gốc thì tỉnh Im2/gốc)
Củ còn non, nhỏ   m2   4.000
Mới trồng xanh tốt chưa có củ   2.600
Mới mọc cây thấp 40 cmờ   700

1
8   Rau xanh các loại vụ đông xuân, hẻ thu (bao gồm cả các loại
đậu, đỗ, dưa chuột)
Sắp thu hoạch   m2   8.000
Cây non đang chăm sóc   3.300
Mới gieo trồng, chớm bén rế   1.300
Các loại rau cao cấp: Su báo, báp cải, cá chua, rau ngói, mướp đẳng, cá đua, sảy lẻ.
ran mun, rau thơm, hành, tôi, cơ, dận để án, quả lo rèo (m2) được tỉnh bằng 1,5 lân
giá trị rau thường.
Đận đố và các loại ran leo rào trồng theo luống đài được tính theo mét dải (m) hồng
(1mét dài tính bằng Im2)
9   Su su, bầu bí, mướp, giàn nho, thiên lý, chanh leo, gắc và các loại
mau quả leo giản khác (tính bồi thường theo diện tích giàn thực tế..
Sắp thu hoạch hoặc đang thu hoạch   m2   13.200
Leo kín giàn, chưa thu hoạch   7.900
Mới trồng, chớm bỏ lên giản hoặc cuối vụ cổi quả thưa thớt   4.000
Hoại rau trên trông không leo giản thả bỏ dưới đất được linh băng 70% theo mác
giá bồi thường trên.
Diện tích để tỉnh bồi thường là diện tích rao chiếm diện tích quy về mật độ đông
đặc
10   Lạc, vừng, đậu xanh, đậu đen, đậu tương
Đã củ quả còn non   m2   2.600
Xanh tốt chưa củ quả   2.000
Mới trồng cây nhỏ thấp hoặc cuối vụ quả thưa thớt   700
11   Lúa ruộng các loại
Ruộng 2 vụ lúa
Lúa non mới cấy đến 1 tháng Sáp được thu hoạch đã rang   3.000
hạt còn non   m2   5.300
Mới trồng, còn nhỏ đến chớm ra đòng   4.000
Ruộng 1 vụ lúa
Lúa non mới cấy đến 1 tháng   m2
2.300
Sắp được thu hoạch đã ra đòng hạt còn non   4.200
Mới trồng, còn nhỏ đến chớm ra đòng   3.500
12   Lúa nương, lúa mộ
Sắp được thu hoạch đã ra đòng hạt còn non   m2   1.300
Mới trồng, còn nhỏ đến chớm ra đòng.      1.100
Lúa non mới gieo hạt đến 1 tháng      700
13   Ngô
Đã có quả, còn non   m2   2.000
Cây trổng chưa có quả      1.300
Mối gieo mầm từ ngày nấy mầm đến cây cao 30 cm      900
8 Nếu trồng ngỗ lai năng suất cao thì được tỉnh băng 1,5 lần mức bồi
thường trên
14   Trầu không
Đang thu hoạch   gốc   66.000
Mới trồng đến 1 năm   19.800
* Nếu không xác định được số gốc thì xác định theo mật độ 5m2/
gốc
15   Cẩy Sen: Diện tích cây sen thực tế chiêm chố trên mặt nước,
loại xanh tốt.   m2   10.000
2
16   Cây thuốc lá
Sắp thu hoạch   m2   5.300
Cây non đang chăm sóc   3.300
Mới trồng, chóm bén rể   2.000
17   Cây lanh lấy sợi
Mới trồng đến Sáp thu hoạch   m2   5.000
Đang cho thu hoạch   m2   10.000
HOA CÂY CẢNH:
1/ Hoa cây cảnh (các loại) trồng dưới đất, trồng đại trả sản xuất hàng hoá (quy.
về mật độ đông đặc theo tiêu chuẩn):
a. Hoa cây cảnh trồng dưới đất thân gỗ, trồng lẻ
- Cây có ĐK gốc từ 20cm trở lên: 65.000 đ/cây.
- Cây có ĐK gốc 220cm: 40.000 đ/cây.
- Cây trồng từ 1-2 năm tuổi: 20.000 đ/cây.
b. Hoa cây cảnh trồng dưới đất thân mềm, dây leo
- ĐK cây hoặc khóm từ 20cm trở lên: 30.000 đ/m2.
- ĐK cây hoặc khóm từ 20cm: 20.000 đ/m2.
- Cây trổng 1-2 năm tuổi : 10.000 đ/m2.
- Khóm có 03 gốc trở lên : 30.000 đ/khóm.
- Khóm có dưới 03 gốc : 15.000 đ/khòm.
- Khóm mới trồng   : 10.000 đ/khóm.
c. Hoa trồng 1 lần thu hoạch nhiều lần và hoa ly
- Mới trồng dưới 3 tháng : 13.200 đ/m2.
- Chưa thu hoạch : 19.800 đ/m2.   : 19.800 đ/m2.
- Được thu hoạch : 33.000 đ/m2.
d. Hoa ngắn ngày thu hoạch 1 lần
- Mới trồng dưới 3 tháng: 6.600 đồng/m2.
- Chưa thu hoạch : 13.200 đồng/m2.
- Được thu hoạch : 19.800 đồng/m2.
* Hoa, cây cảnh trồng lào cảnh không mang tính chất sản xuất hàng hoà được
tỉnh bằng 50% mức đền bủ theo quy định trên.
* Hoa không trồng trục tiếp xuông đất (tổng trong chân, trong giò) không đến bù.
chỉ tính hỗ trợ chi phí di chuyển như sau:
- Chậu có DK từ 01m trở lên: 30.000 đ/chậu.
- Chậu có ĐK > 0,5m đến ĐK < Im: 20.000 đ/chậu.
10.000 đ/chậu.
2/ Các loại rau, hoa trồng trên mặt nước (diện tích rau, hoa là diện tích thực tế
chiếm chỗ trên mặt nước). Trừ bèo các loại, lực bình.
- Loại đang thu hoạch: 7.900 đ/m2;
- Loại sắp thu hoạch: 5.300 đ/m2;
- Loại chưa thu hoạch: 2.600 đ/m2.
3/ Các loại cây trồng làm hàng rào:
- Cây xanh tốt, cao từ 0,5m trở lên, bể đầy từ 02m đến 0,4m (Nếu bể đầy dưới
0,2m đơn giá 2.600 đ/m dài): 5.000 đ/m;
- Cây xanh tốt, cao từ 0,5m trở lên, bể đẩy trên 0,4m: 10.000 đớm.
4/ Cách xác định diện tích đền bù các loại rau, loat, dây ngắn ngày khác:
Dược đo đến, kiểm tra theo diện tích thức tế chiếm đất (sán che phú) của các loại rau,
hoa, cây ngắn ngây khác trên mặt đất hoặc mật nước (trư các loại đã có quy định trật độ
trong Phụ lục số 3 của bản quy định này).
3
PHỤ LỤC SỐ 6
BẢNG DIỆN TÍCH MẬT ĐỘ CÁC LOẠI CÂY TRỐNG
(Ban hành kèm theo (Quyế định số: 26/2013/QĐ-UBN) ngày 25 tháng 7 năm 2018.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Diện tích
STT   Loại cây   m2/cây trồng   Thời gian XDCB
1   Nhãn, vải thường, mít   40   Mít hạt (6 năm),
nhãn, vải thường
(5 năm)
2   - Mơ, mận các loại, móc thép, đào, quất hồng bì,   20   Hạt 5 năm, chiết
móc mật, móc, lê, mắc cọp, bưởi, bòng, phật thủ   ghép 2 năm
- Nhăn, xoài chiết ghép, đảo cảnh trồng dưới đất   (lê 7 năm)
3   Quất cảnh, quất ăn quả, dâu ăn quả   4
4   Hồng các loại, chôm chôm, hoà, bơ, vối, óc chó,   25   Hồng hạt 8 năm
vú sữa, ổi, trứng gà, chay, lựu, măng cầu
5   Sấu, me, dẻ, thị, muỗm, quéo, doi, dâu da   40
6   Cam, quýt   16
7   Chanh, na   12
8   Trầu, sở, lai, dọc, búa, khế, sơn, bổ kết, trám, cọ   20
lợp nhà, tre măng bát độ, điền trúc
9   Cau, đu đủ, dừa   4
10   Chuối (khóm 3 cây trở lên)   8   Chuối 1 năm
12   Quế, cà phê, trầu không, hoa hổi   5
13   Cây lấy gỗ các loại   6, 25
14   Đỗ trọng   6, 25
15   Thảo quả (khóm)   12,5
16   Cây chè   0,625   4 năm
17   Cây chè san   10
18   Khóm xả (khóm/m2)   0,2
19   Cây mía (hom/m)   4 hom/lm dài   1 năm
20   Khoai tây, khoai so, khoai mon (m2/ gốc)   0,166
21   Cây sắn (m2/gốc)   1   1 năm
22   Cây dứa ( m2/gốc)   0,55   1 năm
23   Đao giềng (m2/ gốc)   0,33
24   Cây mây   20
25   Vầu, bương, lộc ngộc, hốc gây   1
26   Cây trúc   40 cây/m2
27   Cây sung   25
28   Cây dâu lấy lá   0,5m2 /cây
29   Cây thuốc lá   0,666 m2/cây   2,5 tháng
Ghi chú:
- Bảng mật độ cây trồng trên chỉ nêu một số cây trồng đặc trưng;
- Trong trường hợp loại cây trồng không có mật độ trong báng trên thì vân dụng mát
độ loại cây tương tự.
PHỤ LỤC SỐ 7
BẢNG GIÁ BỐI THƯỜNG MỐ MÃ, HỔ TRỢ DI CHUYỀN,
THƯÊ NHÀ, HÓ TRỢ KHÁC, THƯƠNG DI CHUYỀN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2620/3/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
I. GIÁ BỒI THƯỜNG MÔ MẢ
Đơn giá
TT   Loại mồ, mả   (đồng/mộ)   Ghi chú
1   Mộ chưa cải táng (Đơn giá bao gồm: Chi phí
đảo, bốc mộ, di chuyển hạ, chôn đắp mộ và các
chi phí khác có liên quan trực tiếp đến đơn giá)
a   Mộ đất, xếp đá chưa cải táng thời gian > 3 năm   4.000.000
b   Mộ đất, xếp đá từ 1 đến dưới 3 năm   6.000.000
c   Mộ đất, xếp đá dưới 1 năm   8.000.000
d   Mộ xây chưa cải táng   10.000.000
2   Mộ đã cải táng
a   Mộ đất, xếp đá đã cải táng   3.000.000
b   Mộ xây đã cải táng, diện tích xây 1 m2 (Diện   5.000.000
tích xảy > 1m2, xác định khối lượng thực tế, áp
dụng đơn giá XDCB).
3   Trường hợp đặc biệt khác Hội đồng bồi thường lập
dự toán trình duyệt riêng.
II. MỨC HỔ TRỢ DI CHUYỂN, THUÊ NHÀ ở
Mức hỗ trợ
TT   Đối tượng   (đồng/hộ)
I   Hỗ trợ di chuyển
1   Di chuyển trong tỉnh
a   Hộ có từ 04 (bốn) nhân khẩu trở xuống   2.900.000
b   Hộ có từ 05 (năm) nhân khẩu trở lên   3.300.000
c   Di chuyển các lẫn tiếp theo (từ lần thứ 2 trở đi)   1.000.000
2   Di chuyển ra ngoài tỉnh
a   Hộ có từ 04 (bốn) nhân khẩu trở xuông   5.950.000
b   Hộ có từ 05 (năm) nhân khẩu trở lên   6.400.000
II   Hỗ trợ tiền thuê nhà ở
1   Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở mà không   1.500.000
còn chỗ ở nào khác thì trong thời gian chờ tạo lập   đông/tháng/hộ
chỗ ở mới (bố trí vào khu tái định cư) được hỗ trợ
tiền thuê nhà ở; Thời gian tính hỗ trợ từ ngày bàn
giao đất cho chủ đầu tư đến khi nhận đất TĐC
cộng với 06 (sáu) tháng xây dựng nhà ở (Tính từ
thời điểm khu tái định cư hoàn chỉnh hạ tầng:
đường, điện, nước).
III. HỔ TRỢ KHÁC
TT   Loại hỗ trợ   Đơn vị tính   Mức hỗ trợ
1   Di chuyển đường nước sinh hoạt (trừ đường nước   Đồng/hộ   1.500.000
sinh hoạt do Công ty TNHH một thành viên nước
sạch Lào Cai cung cấp)
2   Hỗ trợ đào giếng (trong trường hợp Khu tái định   Đổng/hộ   3.000.000
cư không có đường nước của Công ty TNHH một
thành viên nước sạch Lào Cai cung cấp)
3   Di chuyển đường điện thoại cố định có đây, truyền   Đổng/hợp   200.000
hình cáp   đồng
4   Hỗ trợ di chuyển đường điện
a   Đường điện thắp sáng 01 pha (kể cả thủy điện nhỏ   Đổng/hộ   1.500.000
- nếu có)
b   Đường điện 03 pha (nếu có)   Đồng/hộ   2.000.000
IV. MỨC THƯỞNG DI CHUYẾN
Mức
TT   Đối tượng   Đơn vị tính
thưởng
1   Nhà xây nhiều tầng mái bằng đổ bê tông
a   Tầng 1   Đổng/tầng   2.250.000
b   Từ tầng 2 trở lên   Đồng/tâng   1.500.000
2.   Nhà xây 01 tầng mái bằng đổ bê tông   Đổng/nhà   2.000.000
3   Nhà xây 01 tầng lợp mái, lợp mái - hiển tây, nhà   Đổng/nhà   1.500.000
trình tường
4   Nhà gỗ (nhà có kết câu tháo dỡ di chuyển được)   Đống/nhà   750.000
5   Nhà tạm   Đồng/nhà   450.000
2
