ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 26 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cấp giấy phép xây dựng và
quản lý xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng cháy và chữa
cháy;
Căn cứ Nghị định số 20/2009/NĐ-CP ngày 23 thánh 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý độ cao chường ngại vật hàng không và các trận địa quản.
lý, bảo vệ vùng trời tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ về viếc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/2003/NĐ-
CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 130/2008/NĐ-CP ngày 08 tháng 11
năm 2006 quy định chế độ bảo hiểm cháy, nổ bất buộc;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về cấp phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2008 của
Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy hoạch xáy.
dựng;
Căn cứ Thông tư số 04/2004/TT-BCA ngày 31 tháng 3 năm 2004 của Bộ
Công an về việc hướng dẫn thi hành Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04
tháng 4 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Thông tư số 19/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ
Xây dựng Quy định về quản lý đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp và khu
kinh tế;
Căn cứ Thông tư số 39/2009/TT-BXD ngày 09 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Xây dựng hướng dẫn về quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Xây dựng hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-
CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp phép xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày 28 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia nguyên tác phân loại, phân
cấp công trình xây dựng dân dung, công nghiệp và ha tăng kỹ thuật đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 65/TTr-SXD
ngày 10 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về cấp giấy phép
xây dựng và quản lý xây dựng theo giây phép xây dựng trên địa bàn tỉnh An.
Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký và thay thế:
- Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang vê việc đơn gián hóa thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của Sở Xây dựng;
- Khoản 1 Điều 1 của Quyết định số 06/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4
năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc điều chính, sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Quy định về thủ tục cấp giấy phép xây dựng và quản lý nhà nước vế xây
dựng tiên địa bàn tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 02 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đơn gian hóa thủ.
lục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Xây dựng tỉnh và Quyết đình.
số 52/2011/QĐ-UBND ngày 15 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh vế
việc ban hành Quy định quản lý và bảo vẻ hành lang an toàn dưởng bộ các tuyến
đường bộ trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   KT CHỦ CỊCH
- TT TU, TT HĐND tỉnh;   - Thường trực UBND tỉnh;   PHÓ CHN TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- UBND huyện, thị, thành phố;
- UBND xã, phường, thị trấn (qua email):
- Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh An Giang;
- Website Chính phủ;   Võ Anh Kiệt
- Wcbsitc AG; TT Công báo AG; Báo AG;
- Lưu: VT, phòng ĐTXD, KSTT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UND ngày 26 tháng 7 năm
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyên cấp giấy phép xây
dựng; giám sát thực hiện xây dựng theo giấy phép xây dựng; quyến và trách
nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác cấp giảy phép xây dựng
và quản lý xây dựng theo giấy phép xây đựng trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Các tổ chức, cá nhân trong nước, nước ngoài đầu tư xây dựng mới hoặc
cải tao, sửa chữa, di dời công trình, các cơ quan có liên quan đến công tác cấp
phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh
An Giang phải thực hiện theo Quy định nay và các quy định pháp luật khác có
liên quan.
Điều 2. Mục đích và yêu cầu của việc cấp giấy phép xây dựng
1. Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong nước, nước
ngoài đầu tư xây dựng công trình (sau đây gọi chung là chủ đầu tư) và các cá
nhân, tổ chức tư vấn khảo sát, thiết kề, nhà thầu xây dựng biết và chấp hành
đúng quy định pháp luật về quy hoạch và quản lý xây dựng theo quy hoạch,
đông thời thực hiện quyền và nghĩa vụ của trình trong tỉnh vực xây dựng có liên
quan.
2. Quản lý xây dựng theo quy hoạch và các quy định pháp luật khác có
liên quan; bảo vệ cảnh quan thiên nhiên, môi trường, bảo tồn các di tích lịch sử,
văn hóa, các công trình kiến trúc có giá trị; phát triển kiến trúc mới, hiện đại,
đậm đã bản sắc dân tộc và sử dụng có hiệu quả đất đai xây dựng công trình.
3. Làm căn cứ pháp lý thống nhất về trình tự, thủ tục cấp phép xây dựng
và việc thực hiện giấy phép xây dựng như: giám sát, kiểm tra, thanh tra và xử lý
các hành vi vi phạm trong hoạt động xây dựng, lập Biên bản nghiệm thu công
trình (cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng chỉ kiểm tra công tác nghiệm thư
của chủ đấu tư đối với các công trình, hạng mục công trình quy định tại Khoản 1
Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
quản lý chất lượng công trình xây dựng), bản giao công trình, đăng ký cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất và đưa công trình vào sử dụng.
3
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Giấy phép xây dựng: Là văn bản pháp lý do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cấp cho chỉ đầu tư để xây dựng mới, sửa chữa, cải tạo, di dời công trình.
2. Giấy phép xây dựng công trình: Là giấy phép được cấp để xây dựng
công trình dân dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi và hạ tầng kỹ thuật.
3. Giấy phép xây dựng nhà ở riêng le: Là giấy phép được cấp để xây dựng
nhà ở riêng lẻ tại đô thị hoặc nhà ở riêng lẻ tại nông thôn.
4. Giấy phép xây dựng tạm: Là giấy phép được cấp để xây dựng công
trình, nhà ở riêng le được sử dụng trong thời hạn nhất định theo thời hạn thực
hiện quy hoạch xây dựng.
5. Giấy phép xây dựng theo giai đoạn: Là giấy phép được cấp cho từng
phần của công trình hoặc công trình của dự án khi thiết kế xây dựng của ca công
trình hoặc của cá dự án chưa được thực hiện xong.
6. Giấy phép xây dựng sửa chữa, cải tạo: Là giấy phép được cấp để thực.
hiện việc sửa chữa, cải tạo công trình đang tồn tại có thay đổi về kiến trúc các
mặt đứng, thay đổi kết cần chịu lực, thay đổi quy mô công trình và công năng sử
dụng.
7. Công trình theo tuyển: Là công trình xây dựng kéo dài theo phương
ngang, như dương bộ, đường sát, đường đây tái diện, đường cáp viễn thông,
đường ông dẫn đầu, dẫn khi, cấp thoát nước, các công trình khác.
8. Công trình tín ngưỡng là những công trình như: Đình, đến, miễu, am,
từ đường, nhà thờ họ và những cơ sở tương tự khác.
9. Công trình tôn giáo là những công trình như: Trụ sở của tổ chức tôn
giáo, chứa, nhà thờ, nhà nguyên, thành đường, thành thất, niệm phật đường,
trường đào tạo những người chuyên hoat động tôn giảo, tương đài, bìa, tháp và
những công trình tương tự của các tổ chức tôn giáo.
10. Công trình phụ trợ của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo là những
công trình không sử dụng cho việc thờ tự như: Nhà ở, nhà khách, nhà an, nhà
hếp, tường ràu khuôn viên cơ sở tín ngường, tổ chức tôn giáo và các công trình.
tương tự khác.
Điều 4. Xác định chỉ giới xây dựng đối với nhà ở xây dựng ven đường
nông thôn liên huyện, liên xã
Đối với nhà ở xây dựng ven các đường nông thôn liên huyện và đường nông
thôn liên xã thuộc vào danh mục cộng trình miễn cấp phép xây dựng, nhưng khi
tiến hành xây dựng phải đảm bảo: đối với nhà ở xây dựng ven các đường nông thôn.
liên huyện ngoài giới hạn quy hoạch trung tâm xã (theo quy hoạch nông thôn mới)
phải cách tìm đường hiện hữu ít nhất 14,5 m; đường nông thôn liên xã phải cách
tim đường hiện hữu ít nhất 10 m.
4
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Mục 1
HỒ SƠ, ĐIỂU KIỆN CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 5. Giấy phép xây dựng
1. Trước khi khởi công xây dựng công trình, chủ đầu tư phải có giấy phép.
xây dựng, trừ trường hợp xây dựng các công trình sau đây:
a) Công trình thuộc bí mật Nhà nước, công trình xây dựng theo lệnh khẩn.
cấp, công trình tạm phục vụ xây dựng công trình chính và các công trình khác
theo quy định của Chính phủ được miễn giấy phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng theo tuyến không đi qua đô thị nhưng phù hợp với
quy hoạch xây dựng đả được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt:
c) Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng đã được Thủ tướng Chính phủ,
Bộ trương. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
quyết định đầu tư;
di Các công trình sửa chữa, cải tạo, lắp đặt thiết bị bên trong công trình
không làm thay đổi kiến trúc các mát ngoài, kết cầu chịu lực, công năng sử dụng
và an toàn của công trình;
đ) Công trình hạ tầng kỹ thuật (bao gồm: cấp nước, thoát nước, giao.
thông, điện, thông tin liên tạc) chỉ yêu cầu phải lập báo cáo kinh tế - ký thuật và
nhá ở riêng lẻ tại vùng sảu, vùng xa thuộc khu vực chưa có quy hoạch điểm dân.
cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới) được cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trước khi khởi công xây dựng các công trình được miễn cấp giấy phép
xây dựng theo Khoản 1 Điều này, chủ đầu tư phải thông báo hoặc đảng ký bằng
văn bản cho chính quyền địa phương theo dõi, quản lý (Mẫu thông báo ngày.
khởi công xây dựng công trình, dự án then Mầu số 31 Phụ lục 2 ban hành kèm.
theo Quy định này)
a) Đối với công trình quy định tại Điểm b, c, Khoản 1 Điều này, ngoài văn
bản thông báo ngày khởi công, chủ đầu tư phải gửi kèm theo các bản vê mặt
bằng xây dựng, mặt bảng móng, mặt đứng chính công trình cho Ủy ban nhân:
dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện)
và Ủy ban nhân dân xã, phường, thi trấn (sau đẩy gói chung là Ủy ban nhân dân
cấp xã) biết đề theo dõi và quản lý theo quy định;
b) Đối với công trình phải lập dự án thuộc loại miễn cấp giấy phép xây
dựng thì ngoài các loại giấy tờ nêu trên, phải gửi kèm văn bản tham gia ý kiển
về thiết kể cơ sở của cơ quan quản lý công trình xây dựng chuyên ngành;
c) Sau khi tiếp nhận thông báo hoặc văn bản đăng ký của chủ đầu tư thì
Ủy ban nhân dân cấp xã trong 05 ngày làm việc phải có văn bản chấp thuận theo
nội dung thông báo của chủ đầu tư và văn bản này sẽ thay thể cho Giấy phép.
5
xây dựng để khởi công xây dựng (Mẫu thông báo chập thuận nội dung xây dựng
công trình, dư án theo Mẫn số 32 Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này).
3. Đối với các công trình trạm thu, phát sóng thông tin đi động (trạm.
DTS) được thực hiện theo quy định tại Quyết định số 14/2012/QĐ-UBND ngày
03 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang Ban hành Quy định:
các khu vực khi lấp đặt các toạm thu, phát sông thông tin đi động phải xia giấy.
phép xây dựng ở các đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang.
4. Đối với công trình có một phần phù hợp quy hoạch xây dựng đủ điểu.
kiên được cấp phép xây dựng, phân còn lại không phù hợp quy hoạch xây dựng
nếu chủ đầu tư có như cầu xin phép xây dựng tạm, thì tại giấy phép xây dựng
phải thể hiện thêm phần xây dựng tạm (có kết cân tách biệt với kết cầu khổi nhà
chính), chủ đần tư phải có cam kết tháo dỡ không bồi thường đối với phần được
phép xây dựng tạm theo đúng quy định.
5. Đối với công trình cấp I, cấp đặc biệt, nếu chủ đầu tư có nhu cầu thì có
thể đề nghị để được xem xét cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn. Đối với
công trình không theo tuyến, chỉ được cấp giấy phép xây dựng tối đa 2 giai
đoạn, bao gồm giai đoạn xây dựng phần mông và tắng hầm (nếu có) và giai đoan:
xây dựng phần thân của công trình.
6. Đối với dự án gồm nhiều công trình, chủ đầu tư có thế đề nghị để được
xem xét cấp giấy phép xây dựng cho một, nhiền hoặc tất có các công trình thuộc
dự án.
7. Nội dung chủ yếu của giấy phép xây dựng bao gồm:
a) Tên công trình (thuộc dự án);
b) Chủ đầu tư (tên chủ đầu tư, địa chỉ liên hệ);
c) Địa điểm, vị trí xây dựng công trình; tuyến xây dựng công trình (đối
với công trình theo tuyến);
d) Loại, cấp công trình;
đ) Cốt xây dựng công trình;
e) Chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng;
g) Mật độ xây dựng;
h) Hệ số sử dụng đất;
i) Các yêu cầu về an toàn đối với công trình và công trình lân cận;
k) Các yêu cấu về môi trường, phòng cháy chữa cháy, hành lang an toàn;
1) Đối với công trình dân dụng, công trình công nghiệp, nhà ở riêng lẻ.
ngoài nội dung quy định tại các điểm nêu trên còn phải có nội dung về diên tích
xây dựng tầng 1: tổng diện tích sản xây dựng, số tầng bao gồm tầng hâm, tầng
áp mái, tầng kỹ thuật, gác xép, tom (nêu có); chiêu cao tối đa toàn công trình;
màu sắc, chất liệu xây dựng công trình;
m) Thời hạn khởi công xây dựng công trình: Chậm nhất 12 tháng kê từ
ngày được cấp giấy phép xây dựng;
6
n) Các yêu cầu đối với chủ đầu tư phải thực hiện trong quá trình xây
dựng.
8. Giấy phép xây dựng cấp cho các loại công trình; nhà ở riêng lẻ; sửa
chữa, cải tạo công trình, nhà ở riêng le; di đời công trình; giấy phép xây dựng
tạm cấp cho công trình, nhà ở riêng lê được áp dụng theo mẫu tại Phụ lục 1 ban.
hành kèm theo Quy định này.
Điều 6. Giấy phép xây dựng tạm (bao gồm cải tạo và xây dựng mới)
1. Giấy phép xây dựng tạm chỉ cấp cho từng công trình, nhà ở riêng lẻ.
không cấp theo giai đoạn và cho dự án; Công trình được cấp giấy phép xây dựng
tạm khi đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Nằm trong khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây dựng, quy hoạch điểm.
dân cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới) được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và công bố nhưng chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền;
b) Phù hợp với mục đích sử dụng đất và mục tiêu đầu tư;
c) Công trình không vi phạm lộ giới và chỉ giới xây dựng đối với các
tuyển đường hiện lữu trong đô thị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và
công bố.
d) Đảm bảo an toàn cho công trình, công trình lân cận và các yêu cầu vế:
Môi trường, phóng cháy chữa cháy, hạ tầng kỹ thuật (giao thông, điện, nước, viễn
thông), hành lang bảo vệ công trình thủy lợi, đê điều, năng lượng, giao thông, khu
di sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa và đảm bảo khoảng cách đến các công trình.
để cháy, nổ, độc hại, các công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia;
đ) Hồ sơ thiết kế xây dựng đáp ứng quy định tại Khoản 3 Điêu 7 Quy định.
này;
e) Phù hợp với quy mô công trình và thời gian thực hiện quy hoạch xây.
dựng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định;
gi Chủ đầu tư phải có cam kết tự phá đỡ công trình khi thời hạn tồn tại.
của công trình ghi trong giấy phép xây dựng tạm hết hạn và không yêu cầu bồi
thường đối với phần công trình phát sinh sau khi quy hoạch được công bố.
Trường hợp không tự phá đô thì bị cưỡng chế phá đở và chủ đầu tư phải chiu
mọi chi phí cho việc phá dỡ công trình.
2. Quy mô công trình hoặc nhà ở riêng lẻ được cấp Giấy phép xây dựng
tạm phải nhỏ hơn 03 tầng hoặc diện tích xây dựng nhỏ hơn 250m nhung phải
phù hợp với Quy chuẩn xây dựng. Tiêu chuẩn xây dựng, các quy định về kiến
trúc, cảnh quan đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành; đảm bảo.
các quy định về phòng cháy, chữa cháy và vệ sinh môi trường.
3. Nội dung trong giấy phép xây dựng tạm
Ngoài những nội dung tương tự với nội dung của giấy phép xây dựng
đối với các loại công trình và nhà ở riêng lẻ tại Khoản 7, Điêu 5 Quy định này.
trong giấy phép xây dựng tạm cần ghi rõ thêm những nội dung sau:
a) Công trình được tổn tại đến: ngày...tháng....năm...............................n....................................................................................................
7
b) Chủ đầu tư phải cam kết tự đở bỏ công trình, không được đời hỏi bối
thường phần công trình xây dựng theo giấy phép xây dựng tạm khí Nhà nước
thực hiện quy hoạch theo thời hạn ghi trong giấy phép được cấp.
4. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng tạm như quy định đối với từng
loại công trình, nhá ở riêng lê quy định tại Khoản 1 Điều 10, Điêu 13, Điều 14
Quy định này. Riêng tiêu để của đơn được đổi thành “Đơn đề nghị cấp giấy.
phép xây dựng tạm”.
5. Hiệu lực của Giấy phép xây dựng tạm
Được cơ quan cấp giấy phép xây dựng tạm ghi cụ thể vào giấy phép xây
dựng tạm. Táy thuộc vào quy mô, tính chất, địa điểm xây dựng công trình, nhà ở
riêng lẻ, cơ quan cấp giấy phép xây dựng tạm xem xét quyết định thời gian tồn
tại công trình cho phù hợp với thời gian thực hiện quy hoạch.
6. Trường hợp công trình theo giây phép xây dựng tạm hết thời hạn tồn
tại, nhưng Nhà nước vẫn chưa thực hiện quy hoạch, nếu chủ đầu tư có nhu cầu
thi đề nghị với cơ quan cấp phép xem xét cho phép kéo dài thời hạn tồn tại.
Điều 7. Điều kiện chung để được cấp giấy phép xây dựng đối với các.
loại công trình xây dựng và nhà ở riêng lẻ
Các loại công trình và nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép xây dựng khi
đáp ứng các điều kiện sau:
1.Phù hợp với quy hoạch xây dựng, mục đích sử dụng đất, mục tiêu đầu tư.
2. Tùy thuộc vào quy mô, tỉnh chất, địa điểm xây dựng, công trình được
cấp giấy phép xây dựng:
a) Phải tuân thủ các quy định về chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng;
b) Phải đảm bảo an toàn công trình và công trình lân cận và các yêu cầu vết:
Giới hạn tỉnh không, độ thông thủy, bảo dâm các yêu cầu về bảo vệ môi trường
theo quy định của pháp luật, phòng cháy chữa cháy (Viết tắt là PCXX), hạ tầng kỳ
thuật (giao thông, diện, nước, viễn thông), hành lang bảo vệ công trình thủy lợi, để
điều, năng hương, giao thông, khu di sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa và đảm
bảo khoảng cách đến các công trình để cháy, nổ, đôc hại, các công trình quan trọng
liên quan đến an ninh quốc gia;
c) Cơ quan cấp giấy phép xây dựng xem xét:
- Nếu công trình, nhà ở riêng lẻ liên quan đến các điều kiện nào quy định
tại Điểm b Khoản 2 Điều này thì gửi hồ sơ để lấy ý kiến của các cơ quan có
chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực đó;
- Nếu công trình, nhà ở riêng lẻ không liên quan đến các điều kiện nào.
quy đinh tại Điểm b Khoản 2 Điêu này thì không phải lây ý kiến của các cơ
quan có chức năng quản lý nhà nước về các lĩnh vực đó.
3. Hồ sơ thiết kế xây dựng phải được tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện
năng lực theo quy định thực hiên, thiết kế phải được thẩm định, phê duyệt theo.
quy định. Đối với nhà ở riêng lẻ có tổng diện tích sản nhỏ hơn 250m2 dưới 3
tầng và không nắm trong khu vực bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa thì chủ đầu tư
8
được tự tô chức thiết kế xây dựng và tự chịu trách nhiệm về an toàn của công
trình và các công trình lân cận.
4. Nếu diên tích khu đất nhỏ hơn 15m2 và có chiếu rộng mặt tiến hoặc
chiếu sâu so với chỉ giới xây dựng nhỏ lơn 3n thì không được phép xây dựng.
Nếu diện tích khu đất từ 15m/ đến 40m2 có chiều rộng mặt tiền từ 3m trở lên và
chiếu sâu so với chỉ giới xây dựng từ 3m trở lên thì được phép xây dựng không
quá 02 (hai) tầng.
5. Đối với nhà ở liên kể thuộc khu cải tạo xây chen trong đô thị:
a) Trong trường hợp lô đất là bộ phận cấu thành của cả dây phố, diện tích.
đất tối thiểu của lô đất xây dựng nhà liên kể là 25m2/căn nhà với chiều sâu lô đất
và bề rộng lô đất không nhỏ hơn 2,5m, quy định về tầng cao xây dựng của ngôi
nhà đó được áp dụng theo quy định chung cho toàn dây phố;
b) Vê khối tích công trình: đối với các công trình đơn lê được xây dựng
trên các lô đất đơn lẻ có kích thước bề rộng hoặc bể sâu từ 10m trở xuông, tỷ tệ
giữa chiếu cao của công trình với bể rủng của công trình cũng như tỷ lẻ giữa
chiếu cao của công trình với bể sâu của công trình (tể sâu so với mặt tiền)
không lớn quá 3 lần kích thước cạnh nhỏ hon của công trình, ngoại trừ các công
trình có giá trị điểm nhân đặc biệt được xác đính trong quy định quản lý xây
dựng đô thị theo đồ án quy hoạch chi tiết được duyệt.
Điều 8. Điều kiện riêng để được cấp giấy phép xây dựng đối với các.
loại công trình xây dựng và nhà ở riêng lê
Ngoài việc đáp ứng các điểu kiện chung tại Điều 7 Quy định này, công
trình xây dựng và nhà ở riêng lê để được cấp giấy phép xây dựng còn phải đáp
ứng các điều kiện riêng sau đây:
1. Đối với công trình và nhà ở riêng lẻ trong đô thị:
a) Phù hợp với: Quy hoạch chi tiết xây dựng, quy chế quản lý quy hoạch,
kiến trúc đô thị, thiết kể đô thị được cơ quan Nhà nước có thẩm quyên phê duyệt;
b) Đối với công trình xây dựng ở khu vực, tuyển phố trong đô thị đã ôn.
định nhưng chưa có quy hoạch chi tiết, thì phải phù hợp với Quy chế quản lý
quy hoạch, kiến trúc đô thị hoặc thiết kế đô thị được cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền ban hành;
c) Công trình xây dựng dân dụng cấp đặc biệt, cấp 1 trong đô thị phải có
thiết kể tầng hằm theo yêu câu của đề án quy hoạch đô thị và Quy chế quản lý
quy hoạch, kiến trúc đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với công trình xây dựng ngoài đô thị:
a) Đối với công trình xây dựng không theo tuyến: Phải phù hợp với vị trí
và tổng mặt bằng của dự án đã được cơ quan Nhá nước có thẩm quyên chấp
thuận bằng văn bản;
b) Đối với công trình xây dựng theo tuyến: Phải phù hợp với vị trí và
phương an tuyến đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận bằng văn
bản.
3. Đối với nhà ở riêng lẻ tại nông thôn:
9
a) Phù hợp với quy hoạch điểm dân cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã.
nông thôn mới) được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt;
b) Trường hợp khu vực xây dựng chưa có quy hoạch điểm dân cư nông
thôn (quy hoạch xây dưng xã nông thôn mới) được duyệt thì Ủy ban nhân dân
cấp huyện có trách nhiêm quy định các khu vực khi xây dựng phải có giấy phép
xây dựng để làm căn cứ cấp giấy phép xây dựng.
Nhà ở riêng lẻ tại nông thôn nắm ngoài các khu vực quy định tại Khoản.
này thì không phải xin cấp giấy phép xây dựng.
4. Đối với các công trình xây dựng khác:
Tuỳ thuộc vào địa điểm xây dựng, các công trình dưới đây ngoài việc đáp.
ứng các điều kiện quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 Điều này còn phải đáp.
ứng các điều kiện sau:
a) Đối với công trình tôn giáo phải có văn bản chấp thuận của Ban Tôn
giáo cấp có thẩm quyền;
b) Đối với công trình tượng đài, tranh hoành tráng, quảng cáo, trừng tư,
tôn tạo phải có văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý Nhà nước về văn hóa.
Điều 9. Các loại giấy tờ về quyền sở hữu nhà, quyền sử dụng đất làm
cơ sở để cấp giấy phép xây dựng
Chủ đầu tư phải có một trong các loại giấy tờ sau đây:
1. Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất; giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất.
2. Quyệt định giao đất, quyết định cho thuê đất, quyết định cho phép.
chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
3. Những giấy tờ về quyền được sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm.
1993 do cơ quan có thẩm quyền trong quá trình thực hiện chính sách về đất đai
của Nhà nước Việt Nam dân chủ công hóa, Chính phủ cách mạng lâm thời Công
hòa miễn Nam Việt Nam và Nhà nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
cấp.
4. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền cấp.
5. Giấy tờ hợp pháp về thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản.
gắn liền với đất; giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn liền với đất.
6. Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn liền với
đất ở trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 kèm theo văn bản của Ủy ban nhân dân
cấp xã xác nhận là đã sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
7. Giấy tờ về thanh lý, hóa giá nhà ơ gắn liền với đất ở theo quy định của
pháp luật.
8. Giấy tờ về đất đai do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cũ cấp cho
người sử dụng đất.
9. Bản án hoặc Quyết định của Tòa án nhân dân đã có hiệu lực, quyết định.
thì hành án của cơ quan thì hành án.
10
10. Quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại về đất đai của cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền đã được thì hành.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng đối với trường hợp
xây dựng mới
1. Đối với công trình không theo tuyến:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫn số 13 tai.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đổi chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điểu 9 của Quy định này;
e) Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - A0,
mỗi bộ gồm:
- Bản vệ mặt bằng vị trí công trình trên lô đất tỷ lệ 1/100 - 1/500, kèm.
theo sơ đồ vị trí công trình;
- Bản vẽ các mặt bằng, các mặt đứng và mặt cắt chủ yếu của công trình, tỷ.
lệ 1/50 - 1/200;
- Bản vẽ mặt bằng móng tỷ lẻ 1/100 - 1/200 và mặt căt móng tỷ lệ 1/10 -
1/50, kèm theo sơ đổ đầu nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật về giao thông, cấp.
nước; thoát nước mưa, nước bẩn; xử lý nước thái; cấp điện; thông tin liên lạc;
các hệ thống hạ tầng kỹ thuật khảc liên quan đến dự án, tỷ lệ 1/50 - 1/200.
2. Đối với công trình theo tuyến trong đô thị:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫn số 14 tai.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo ban chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ vế
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này;
c) Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - An,
mỗi bộ gồm:
- Sơ đổ vị trí, hướng tuyến công trình;
- Bản vẽ mặt bằng tổng thể hoặc bản vẽ bình đổ công trình tỷ lệ 1/500 -
1/5000;
- Bản vẽ các mặt cắt ngang chủ yếu của tuyển công trình tỷ lệ 1/50 -
1/200;
- Riêng đối với công trình ngầm phải bổ sung thêm:
+ Bản vẽ các mặt cắt ngang, các mặt cắt dọc thể hiện chiếu sâu công trình.
tỷ lệ 1/50 - 1/200;
+ Sơ đồ đầu nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật ngoài công trình.
3. Đối với công trình tôn giáo:
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng gồm các tái liệu như quy định tại.
Khoản 1 Điều này (riêng hồ sơ thiết kể thì yêu cầu 04 (bốn) bỏ bản vé, có thế
11
nộp 02 (hai) bản chính và 02 (hai) bản sao) và văn bản chấp thuận về sự cần.
thiết xây dựng và quy mô công trình của cơ quan Tôn giáo theo phân cấp.
4. Đối với công trình tín ngưỡng:
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng như quy định tại Khoản 1 Điểu.
này.
5. Công trình tượng đài, tranh hoành tráng:
a) Một bản chính đơn nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 15 tại.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đổi chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này;
c) Bản sao Giấy phép có chứng thực hoặc văn bản chấp thuận của cơ quan.
quản lý Nhà nước về văn hóa, di tích lịch sử theo phân cấp;
d) Hai bộ bản vệ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khổ giấy từ A3 - A0.
mỗi bộ gồm:
- Sơ đổ vị trí công trình tỷ lệ 1/100 - 1/500;
- Bản vẽ mặt bằng công trình tỷ lệ 1/100 - 1/500;
- Bản vẽ mặt đứng, mặt cắt chủ yếu công trình tỷ lệ 1/50 - 1/200;
- Bản về mặt bằng móng tỷ lệ 1/100 - 1/200 và mặt cắt móng tỷ lệ 1/10-
1/50.
6. Đối với công trình quảng cáo:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng
cáo theo quy định Mẫu số 16 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Bản sao (có chúng thực, nếu không có chứng thực thì phải mang theo.
bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhân bồ sơ) một trong những giấy tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này, văn bản thỏa
thuận hoặc hợp đông thuê đất theo quy định của pháp luất về đất đai đối với
công trình quảng cáo đứng độc lập; hợp đồng thuê địa điểm giữa chủ đầu tư xây.
dựng công trình quảng cáo với chủ sở hữu hoặc chủ sử dung hợp pháp đối với
công trình quảng cáo gắn với công trình xây dựng có sẵn hoặc vận bản thông
báo kết quả trúng thầu đối với trường hợp địa điểm quảng cáo trong quy hoạch
phải tổ chức đấu thầu;
c) Bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thì phải mang theo.
bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hô sơ) giấy phép hoặc văn bản chấp
thuận của cơ quan quản lý Nhà nước về lĩnh vực quảng cáo;
d) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức, cá nhân để
nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo;
đ) Hải bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khố giấy từ A3 - A0,
mỗi bộ gồm:
- Đối với trường hợp công trình xây dựng mới:
12
+ Sơ đồ vị trí công trình tỷ lệ 1/50 - 1/500;
+ Bản vẽ mặt bằng công trình tỷ lệ 1/50 - 1/500;
+ Bản vẽ mặt cắt móng và mặt cắt công trình tỷ lệ 1/10 - 1/50;
- Bản về các mặt đứng chính công trình tỷ lệ 1/50 - 1/200;
+ Mẫu (ma-két) sản phẩm quảng cáo ín màu có chữ ký của cá nhân xin
phép thực hiện quảng cáo hoặc có kỷ tên, đóng đấu nều người xin phép là tổ.
chức;
+ Bản vẽ phối cảnh vị trí đặt bảng quảng cáo.
- Đối với trường hợp biển quảng cáo được gắn vào công trình đã được xây
dựng hợp pháp:
+ Bản vẽ kết cầu của bộ phận công trình tại vị trí gắn biển quảng cáo, tỷ lệ
1/50;
+ Bản về mặt căt tại các vị trí liên kết giữa biến quảng cáo với công trình,
tỷ lệ 1/10 - 1/50;
+ Bản vẽ các mặt đứng công trình có gắn biên quảng cáo, lỷ lệ 1/50 -
1/100;
+ Mẫu (ma-két) sản phẩm quảng cáo in màu có chữ ký của cá nhân xin
phép thực hiện quảng cáo hoặc có ký tên, đóng đầu nếu người xin phép là tổ.
chức;
+ Bản vẽ phối cảnh vị trí đặt bảng quảng cáo.
7. Đối với công trình của các cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế:
Hồ sơ đề nghị cáp giấy phép xây dựng đối với công trình của các cơ quan
ngoại giao, tổ chức quốc tế và cơ quan nước ngoài khác đầu tư tai Việt Nam
được thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này và các điểu, khoản quy định
của Hiệp định hoặc thỏa thuận đã được ký kết với Chính phủ Việt Nam.
Điều 11. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn
1. Đối với công trình không theo tuyến:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫn số 17 tại.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đối chiều tại nơi tiếp nhận hồ sơ) môt trong những giấy tờ vế
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận.
đầu tư;
d) Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khố giấy từ A3 - An,
mỗi bộ gồm:
- Giai đoạn 1:
+ Bản vẽ mặt bằng công trình trên lô đất tỷ lệ 1/100 - 1/500, kèm theo sơ.
đồ vị trí công trình;
13
+ Bản vẽ mặt bằng móng tỷ lệ 1/100 - 1/200 và mặt cắt móng tỷ lệ 1/10 -
1/50, kèm theo sơ đô đầu nối với hệ thống thoát nước mưa, xử lý nước thải, cấp.
nước, cấp điện, thông tin liên lạc tỷ lệ 1/100 - 1/200.
- Giai đoạn 2:
+ Bản vẽ các mặt bằng, các mặt đứng và mặt cắt chủ yếu của công trình,
tỷ lệ 1/50 - 1/200;
2. Đối với công trình theo tuyến trong đô thị:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 18 tại.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nều không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ vế
quyền sử dung đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định nay hoặc văn bản cho
phép và thỏa thuận về hướng tuyển của cấp có thẩm quyền;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận.
đầu tư;
đi Hải bộ bản vệ (bản chính thiết kế, thể hiện trên khổ giấy từ A3 - An.
mỗi bộ gồm:
- Sơ đổ vị trí tuyến công trình tỷ lệ 1/100 - 1/500;
- Bản vẽ mặt bằng tổng thể của công trình tỷ lệ 1/100 - 1/1000;
- Các bản vẽ theo từng giai đoạn:
+ Bản vẽ các mặt cắt ngang chủ yêu của tuyển công trình theo giai đoạn,
tỷ lệ 1/50 - 1/200;
+ Đối với công trình ngâm yêu cấu phải có bản vẽ các mặt cắt ngang, các
mặt cất dục thể hiện chiếu sâu công trình theo từng giai đoạn, tỷ lệ 1/50 - 1/200,
1 Sơ đổ đầu nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật theo từng giai đoạn, tỷ lệ
1/100- 1/500.
Điều 12. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng cho dự án
1. Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 19 tại
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Một bản sao (có chứng thực, nêu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giây tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này.
3. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận.
đầu tư.
4. Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - An.
mỗi bộ gồm:
a) Bản vẽ tổng mặt bằng của dự án hoặc tổng mặt bằng từng giai đoạn của
dự án, tỷ lệ 1/100 - 1/500;
b) Bản vẽ mặt bằng từng công trình trên lô đất tỷ lệ 1/100 - 1/500, kèm.
theo sơ đồ vị trí công trình;
14
c) Bản vẽ các mặt đứng và mặt cắt chủ yếu của từng công trình, tỷ lệ 1/50
- 1/200;
d) Bản vệ mặt bằng mởng từng công trình tỷ lệ 1/100 - 1/200 và mặt cắt.
móng ứng công trình tỷ lệ 1/10 - 1/50, kèm theo sơ đồ đâu nối với hệ thống
thoát nước mưa, xử lý nước thải, cấp nước, cấp diện, thông tin liên lạc tỷ lệ 1/50.
- 1/200.
Điều 13. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ
1. Đối với nhà ở riêng lẻ tại đô thị:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 20 tai.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ vế
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này;
c) Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - An,
mỗi bộ gồm:
- Bản vẽ mặt bằng công trình trên lô đất tỷ lệ 1/50 - 1/500, kém theo sơ đố
vị trí công trình có thể hiện ranh giới thửa đất và giới hạn lộ gửi, chỉ giới xây.
dựng;
- Bản vẽ mặt bằng các tầng, các mặt đứng và mặt cắt chủ yếu của công
trình, tỷ lệ 1/50 - 1/200;
- Bản vẽ mặt bằng móng tỷ lệ 1/50 - 1/200 và mặt cắt móng tỷ lệ 1/10 -
1/50, kèm theo sơ đổ đầu nối hệ thống thoát nước mưa, xử lý nước thải, cấp.
nước, cấp điện, thông tin tỷ lệ 1/50 - 1/200.
2. Đối với nhà ở riêng lẻ tại nông thôn:
a) Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 21 tai.
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Một bản sao (có chứng thực, nều không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ về
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 9 của Quy định này;
c) Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giảy từ A3 - An.
mỗi bộ gồm:
- Sơ đổ mặt bằng vị trí xây dựng tỷ lệ 1/50 - 1/500, theo Mẫu số 22 tại
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
- Bản vẽ các mặt đứng chính của công trình, tỷ lệ 1/50 - 1/200;
- Bản vẽ sơ đổ đầu nổi hệ thống thoát nước mưa, nước thải, cấp nước, cấp.
điện, thông tin, tỷ lệ 1/50 - 1/200.
3. Đối với công trình xây chen có tầng hẩm, ngoài các tái liệu quy định tại.
Khoản 1, 2 Điều này, hồ sơ còn phải bổ sung vàn bản phê duyệt biên pháp thí
công mông của chủ đầu tư đảm bảo an toàn cho công trình và công trình lân cận.
15
Điều 14. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng đối với trường hợp
sửa chữa, cải tạo
1. Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo công trình,
nhà ở theo Mẫu số 23 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Bản sao được chứng thực (nếu không có chứng thực thì phải mạng theo.
bản chính để đối chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ vế
quyền sử dung đất theo quy đình tại Điều 9 của Quy định này; giấy tờ về quyền
sở hữu công trình, nhà ở, đối với trường hợp sửa chữa, cải tạo; giây ủy quyền
đối với trường hợp được chủ sở hữu công trình uỷ quyền thực hiện sửa chữa, cát
tạo; quyết định cho phép đầu tư xây dựng của cấp có thẩm quyền đối với công
trình ngâm đô thị: quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
hoặc cam kết bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trường.
3. Các bản về hiện trạng của bộ phận, hạng mục công trình được cải tạo
có tỷ lệ tương ứng với tỷ lệ các bản vẽ của hồ sơ đề nghị cấp phép sửa chữa, cát
tạo và ảnh chụp (10 x 15 cm) hiên trang công trình và công trình lân cận trước
khi sửa chữa, cải tạo.
4. Đối với các công trình di tích lịch sử; văn hóa và danh lam, thắng cảnh
đã được xếp hang, thì phải có văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý Nhà nước
có thẩm quyền theo phân cấp.
Điều 15. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép di đời công trình
1. Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép di đời công trình theo Mẫu số.
27 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Bản sao có chứng thực (nếu không có chứng thực thì phải mang theo
bản chính để đổi chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) giấy tờ về quyền sử dụng đất nơi
công trình đang tồn tại và nơi công trình sẽ di dời tới và giấy tờ hợp pháp về sử hữu
công trình.
3. Bản vẽ hoàn công công trình (nếu có) hoặc bản vẽ thiết kế thực trạng
công trình được đi đờn, bao gồm mát bằng, mặt cắt mông và bản vẽ kết cần chịn
lực chính tỷ lệ 1/50 - 1/200.
4. Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - An,
mỗi bộ gồm:
a) Bản vẽ tông mặt bằng, địa điểm công trình sẽ được di đời tời, tỷ lệ 1/50
- 1/500;
b) Bản vẽ mặt bằng móng tỷ lệ 1/100 - 1/200, mặt cắt móng tỷ lệ 1/10 -
1/50 tại địa điểm công trình sẽ di dời tới.
5. Báo cáo kết quả khảo sát đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình.
6. Phương án di dời gồm:
a) Phân thuyết minh: Nêu được hiện trạng công trình và hiện trạng khu vực.
công trình sẽ được đi dơi tới; các giai pháp di dời, phương án bố trí sử dụng xe
máy, thiết bị, nhân lực; các giải pháp bảo đảm an loàn cho công trình, người, máy.
16
móc, thiết bị và các công trình lân cận; bảo đảm vệ sinh môi trường: tiến độ di dời.
Phương án di đời phải do đơn vị, cá nhân có điểu kiện năng lực thực hiện;
b) Phần bản vẽ biện pháp thi công di dời công trình.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng đối với công trình
ngầm đô thị
1. Một bản chính đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo Mẫu số 30 tại
Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này.
2. Một bản sao (có chứng thực, nếu không có chứng thực thi phải mang
theo bản chính để đổi chiếu tại nơi tiếp nhận hồ sơ) một trong những giấy tờ về
quyền sử dung đất theo quy đình tại Điều 9 của Quy đình này hoặc văn bản cho
phép sử dụng không gian ngằm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Hai bộ bản vẽ (bản chính) thiết kế, thể hiện trên khô giấy từ A3 - An,
mỗi bộ gồm:
a) Bản vẽ thiết kế thể hiện được vị trí, mặt bằng, mặt căt, mặt đứng điển.
hình tỷ lệ 1/100 - 1/500;
b) Bản vẽ mặt bằng tổng thể của công trình tỷ lệ 1/100 - 1/1000;
c) Mặt bằng, các mặt cắt ngang, các mặt cắt dọc thể hiện chiếu sâu và
chiều sấu móng của công trình tỷ lệ 1/100 - 1/200;
ủ1 Sơ đổ hệ thống và các điểm đầu nổi kỹ thuật. đầu nối không gian và
ảnh chạp hiện trạng (đối với công trình sửa chữa, cải tạo yêu cầu phải có giấy.
phép xây dựng) tỷ lệ 1/100- 1/500.
4. Một bản sao các thỏa thuận đầu nổi kỹ thuật và đầu nối không gian.
5. Một bản các giải pháp kỹ thuật liên quan đến bảo đảm an toàn cho
người, công trình, công trình lân cận và công trình bên trên, phương tiên thí
công và các hoạt động công cộng khác.
Điều 17. Các tài liệu khác của hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng
Ngoài thành phần hồ sơ được quy định đối với mỗi loại công trình, nhà ở.
riêng lẻ nêu tại các Điều 6, Điêu 10, Điều 11, Điều 12, Điêu 13, Điều 14, Điều
15. Điều 16 của Quy định này, tủy thuộc địa điểm xây dựng công trình, quy mô
công trình, tính chất công trình, đối chiến với các quy định của quy chuẩn, tiên
chuẩn xây dung; quy chuẩn, tiêu chuẩn chuyên ngành và các quy định của pháp.
luật liên quan, bố sơ đề nghị cấp phép xây dựng còn phải bổ sung các tài liên
sau:
1. Giấy chứng nhận thẩm duyệt về phòng cháy và chữa cháy (PCCC) và
các bản vẽ thiết kế kỷ thuật công trình, bản vẽ hẻ thống PCCC tỷ lệ 1/50 - 1/200,
phải được cơ quan Cảnh sát PCCC đóng đầu đã thẩm duyệt về PCCC (theo quy
định tại Phụ lục số 5 ban hành kèm theo Quy định này).
Những dự án, công trình do cơ quan quản lý xây dựng và chủ đầu tư thâm.
định thiết kể vế PCCC trước khi đưa vào sử dụng, chủ đầu tư phải có văn bản:
thông báo cam kết với cơ quan Cảnh sát PCCC (then quy định tại Phụ lục số 8
ban hành kèm theo Quy định này).
17
2. Báo cáo kết quả thẩm định và văn bản phê duyệt thiết kế kỹ thuật hoặc
thiết kể bản vẽ thi công của chủ đầu tư theo quy định; Báo cáo thẩm tra thiết kế
do cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng hoặc tô chức tư vân có đủ điểu kiện
năng lực theo quy đình thực hiện, kèm theo các bản vẽ kết cầu chùu lực chính có
ký tên, đóng đấu của tổ chức, cá nhân thiết kế.
a) Đối với nhà ở riêng lẻ không bắt buộc phải có báo cáo thẩm định, phê
duyệt thiết kế, nhưng nều quy mô từ 03 (ba) tầng trở lên hoặc có tổng diện tích
sản xây dựng từ 250 m2 trở lên thi phải do tổ chức tư vấn hoặc cá nhân có đủ
điều kiện năng lực theo quy định thiết kế và phải chịu trách nhiệm về chất lượng
thiết kế. Cơ quan cấp phép xây dưng chỉ kiểm tra tỉnh hợp lẻ của các bản vệ kết
cầu chịu lực. Tổ chức, cá nhân thiết kê và thẩm tra thiết kế (nếu có) phải chiu
trách nhiệm về kết quả thiết kế do mình thực hiện;
b) Đối với nhà ở riêng lẻ dưới 03 (ba) tầng hoặc có tổng diện tích sản xây
dựng nhỏ hơn 250 m2, hô gia đình có thể tự tổ chức thiết kế và chịu trách nhiệm
về an toàn của công trình của mình và các công trình lân cận.
3. Quyết định phê duyệt dự án kèm theo văn bản chấp thuận đầu tư của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền, văn bản tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở (nếu
có) của cơ quan quản lý Nhà nước về công trình xây dựng chuyên ngành theo.
quy định.
4. Văn bản phê duyệt biện pháp thi công của chủ đầu tư đảm bảo an toàn.
cho công trình và công trình lân cận, đối với công trình xây chen có tầng hầm.
5. Bán kê khai năng lực, kinh nghiệm của tổ chức thiết kể, cá nhân là chủ
nhiệm, chủ trì thiết kế (theo Phu lục 3 ban hành kèm theo Quy định này), kèm
theo bản sao có chúng thực chứng chỉ hành nghề của chủ nhiệm, chủ trì thiết kế
(đối với đơn vị tư vấn nộp hô sơ xin phép xây dựng lần đầu tại cơ quan cấp phép.
xây dựng).
6. Văn bản chấp thuận của tổ chức có thẩm quyền thể chấp đối với các
trường hợp nhà, đất đang thế chấp.
7. Đối với nhà thuê: hợp đồng thuê nhà theo quy định của pháp luật và
văn bản chấp thuận (nêu rõ nội dung xây dựng mới hoác cải tạo sửa chữa) của
chủ sở hữu nhà
8. Đối với trường hợp thuê đất của người sử dụng đất đã được Nhà nước
giao có thu tiền sử dụng đất: Hợp đồng thuê đất theo quy định của pháp luật và
văn bản chấp thuận (có nêu rõ nội dung xây dung) của người cho thuê đất; đông
thời phảt xây dựng công trình theo đúng mục đích sử dụng đất và có xác nhận.
của chính quyền địa phương (Ủy ban nhân dân cấp xã).
9. Đối với trường hợp thuê lại đất của người sử dụng đất đã được Nhà
nước cho thuê. Hợp đông thuê lại đất theo quy định của pháp luật và văn bản:
chấp thuận (có nêu rõ nội dung xây dựng) của người cho thuê đất; đồng thời
phải xây dựng công trình theo đúng mục đích sử dụng đất đã được xác định.
trong hợp đồng chí thuê đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho thuê đất.
10. Đối với công trình thuộc danh mục lập báo cáo đánh giá tác động môi
trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường: phải có quyết định phê duyệt báo cáo
đánh giá tác động môi trường huặc giấy cam kết bảo vệ môi trường (theo quy.
18
định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ
quy đính vê đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, can:
kết bảo vệ môi trường).
Mục 2
GIA HẠN, ĐIỂU CHỈNH, CẤP LẠI GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 18. Gia hạn giấy phép xây dựng
1. Trong thời hạn 30 ngày, trước thời điểm giây phép xây dựng hết hạn,
nếu công trình chưa được khởi công, thì chủ đầu tư phải để nghị gia hạn giấy:
phép xây dựng. Mỗi giấy phép xây dung chỉ đươc gia hạn một lần. Thời gian gia
hạn tối đa không quá 06 (sáu) tháng. Nếu kết thời gian gia han, chủ đầu tư chua
khởi công xây dựng thì phải nộp hồ sơ đề nghi cấp giấy phép xây dựng mới.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng theo Mẫu số 28 tại Phụ lục 2
ban hành kèm theo Quy định này. trong đó, giải trình rõ lý do chưa khởi công
xây dựng;
b) Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp.
3. Đối với công trình được cấp giấy phép xây dựng tạm đã hết thời hạn.
tôn tại ghi trong giấy phép, nhưng Nhà nước chưa thực hiện quy hoạch thì chú
đầu tư được đê nghị cơ quan cấp phép để xem xét gia hạn thời gian tôn tại cho
đến khi Nhà nước thực hiện quy hoạch. Thời hạn tôn tại được ghi ngay vào giấy
phép xây dựng tạm đã được cấp.
4. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng là cơ quan gia hạn giấy phép xây
dựng và thu lệ phí gia hạn theo quy định.
Điều 19. Điều chỉnh giấy phép xây dựng
1. Trước khi xây dựng hoặc trong quá trình xây dựng, trường hợp có điều.
chính thiết kể lam thay đổi một trong các nội dung dưới đây so với thiết kế đã
được cấp giấy phép xây dựng, chủ đấu tư phải đề nghị điều chỉnh giây phép xây.
dựng trước khi xây dựng theo nội dung điều chỉnh:
a) Thay đổi hình thức kiến trúc các mặt ngoài của công trình;
b) Thay đổi một trong các yếu tố: Vị trí xây dựng công trình, cốt nến xây
dựng công trình, diện tích xây dựng, tổng diên tích sản xây dựng. quy mô, chiêu
cao công trình, số tầng (đối với công trình dân dụngt và các yếu tổ khác ảnh.
hưởng đến kết cấu chịu lực chính;
c) Khi điều chỉnh thiết kế bên trong công trình làm thay đổi công năng sử.
dụng và ảnh hưởng đến phòng cháy chữa cháy, môi trường.
2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng gồm:
a) Đối với công trình:
- Một bản chính đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng theo Mẫu số.
24 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
- Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp;
19
- Các bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đúng, mặt cắt bộ phận, hạng mục.
công trình đề nghị điều chỉnh, tỷ lệ 1/50 -1/200;
- Những giấy lờ chứng minh về quyền sử dụng đất và bản đổ trích đo khu
đất hoặc hồ sơ kỹ thuật khu đất phù hợp theo quy định (trong trường hợp thiết
kế có thay đổi về diện tích sử dụng đất);
- Báo cáo kết quả thẩm định và văn bản phê duyệt thiết kế điều chỉnh trừ
nhá ở riêng lẻ) của chủ đầu tư, trong đó có nội dung đảm bảo an toàn chịu lực;
an toàn PCCC; bảo đảm môi trưởng. Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kể (nếu cơ)
do tổ chức tư vấn có đủ điều kiện năng lực theo quy định thực hiện:
- Đối với công trình đã khởi công xây dựng thì cơ quan nào cấp giấy phép
xây dựng công trình phải cử cán bộ dễn công trình để kiêm tra, xem xét và có
trách nhiệm xác nhân bằng Điên bản kiểm tra hiện trạng công trình” việc chú
đầu tư xây dựng đúng theo giấy phép xây dựng tại thời điểm xin điều chính giấy.
phép xây dựng.
b) Đối với nhà ở riêng lẻ:
- Nhà ở riêng lẻ tại đô thị:
+ Một bản chính đơn đề nghị điểu chính giấy phép xây dựng theo Mẫu số.
25 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
+ Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp;
+ Các bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng, mặt cất bộ phận, hạng mục.
công trình đề nghị điều chỉnh, tỷ lệ 1/50 -1/200;
+ Những giấy tờ chứng minh về quyền sử dụng đất và bản đổ trích đo khu
đất hoặc hồ sơ kỹ thuật khu đất phù hợp theo quy định (trong trường hợp thiết
kế có thay đổi về diện tích sử dụng đất).
- Đối với nhà ở riêng lẻ tại nông thôn:
+ Một bản chính đơn đề nghị điểu chính giấy phép xây dựng theo Mẫu số.
26 tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này;
+ Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp;
1 Sơ đổ mặt bằng xây dựng điều chỉnh theo mẫu tại Phụ lục số 3 ban hành.
kèm theo Quy định này;
+ Những giấy tờ chứng minh về quyên sử dụng đất và bản đổ trích đo khu
đất hoặc hồ sơ kỹ thuật khu đất phù hợp theo quy định (trong trường hợp thiết
kế có thay đổi về diện tích sử dụng đất).
3. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng là cơ quan có thẩm quyền điểu chỉnh.
giấy phép xây dựng đảm bảo phù hợp quy hoạch xây dựng và chịu trách nhiện:
về nội dung cho phép điều chỉnh giấy phép xây dựng. Nội dung gây phép xây.
dựng điều chỉnh được ghi trực tiếp vào giấy phép xây dung đã cấp ở mục điểu.
chính giấy phép” hoặc ghi thành Phụ lục riêng và là bộ phận không tách rời với
giấy phép xây dựng đã được cấp.
4. Trường hợp chủ đầu tư đã xây dựng công trình sai so với giấy phép xây
dựng được cấp thì cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phải xử lý vi phạm theo.
20
quy định hiện hành, trước khi đề nghị cơ quan cấp giây phép xây dựng cấp điểu.
chỉnh giấy phép xây dựng.
5. Mỗi công trình chỉ được đề nghị điều chỉnh giây phép xây dựng đã
được cấp một lân. Trường hợp điêu chính từ hai lần trở lên thì phải để nghị cấp
giấy phép xây dựng mới theo quy định.
Điều 20. Cấp lại giấy phép xây dựng
1. Giấy phép xây dựng được cấp lại đối với các trường hợp bị rách, nát.
hoặc bị mất.
Riêng đối với trường hợp giấy phép xây dựng bị mất, thì phải được chính
quyền địa phương xác nhận vào đơn đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng.
2. Giấy phép xây dựng được cấp lại dưới hình thức bản sao và có giá trị
như ban chính để làm cơ sở cho chủ đầu tư thực hiện các thủ tục pháp lý tiếp.
theo.
Nội dung bản sao giấy phép xây dựng được sao y từ bản chính giấy phép
xây dựng đã được cấp và cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải ký tên, đóng đấu.
xác nhận sao y bản chính.
3. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng theo Mẫu số 29 tại Phụ lục 02
ban hành kèm theo Quy định này. Trong đó giải trình rõ lý do đề nghị cấp lại;
b) Bản chính Giấy phép xây dựng đã được cấp (đối với trường hợp bị
rách, nát).
Mục 3
THẨM QUYỀN CẤP, DIẾU CHÍNH, GIA HẠN, CẤP LẠI VÀ THU HỐI
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 21. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Sở Xây dựng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Sở Xây dựng cấp giấy phép theo.
quy định đối với các công trình xây dựng:
a) Các công trình cấp đặc biệt, cấp I và cấp 11 (cấp công trình quy định tại.
Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày 28/12/2012 của Bộ Xây dựng ban hành.
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia nguyên tác phân loai, phân cấp công trình xây.
dựng dân dụng, công nghiệp và hạ tầng ký thuật đô thị; Trường hợp Thông tư
này được điều chỉnh, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo quy định mới);
b) Công trình thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
c) Công trình tôn giáo và các công trình phụ trợ của tổ chức tôn giáo (Trừt
các công trình tại Khoản 3 Điều 23 của Quy định này);
d) Công trình tượng đài, tranh hoành tráng đã được xếp hạng thuộc địa.
giới hành chính do mình quản lý;
đ) Công trình di tích lịch sử - văn hóa;
e) Công trình thuộc dự án mà theo quy định phải xin phép xây dựng và
các công trình khác do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định;
21
g) Các công trình do Sở Xây dựng thẩm tra thiết kế (theo quy định tại.
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ vế
quản lý chất lượng công trình xây dung) má theo quy định phải xin phép xây.
dựng;
h) Những công trình (trừ nhà ở riệng lệ) trên các tuyển, trục đường phố
chính trong nội thị thành phố Long Xuyên, cụ thể như sau:
- Tât cả các tuyến, trục đường thuộc địa giới hành chính phường Mỹ
Bình;
- Suốt tuyến đường Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Nguyễn Huệ, Hùng
Vương, Lý Thái Tổ.
- Trục đường Hà Hoàng Hồ đoạn từ đèn 4 ngọn - cầu Bằng Lăng.
- Trục đường Nguyễn Trãi đoạn từ đèn 4 ngọn - đường Thoại Ngọc Hầu.
- Trục đường Nguyễn Hoàng đoạn từ đường Hà Hoàng Hồ - cầu Tôn Đức.
Thắng.
1) Các công trình xây dựng đường đây, đường ổng ngâm, bảo và cống, bề
kỹ thuật cấp I, II.
2. Riêng đối với các công trình quy định tại điểm c, d và đ Khoản 1 Điều.
này thì đựa trên cơ sở ý kiến bằng văn bản của Ban Tôn giáo (Sở Nội vụ; Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch đối với công trình di tích lịch sử - văn hóa, tượng
đai, tranh hoành tràng và các công trình nắm trong khu vực bảo tồn kiến trúc
cánh quan, Sở Xây dung tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận trước
khi cấp giấy phép xây dựng.
3. Các công trình xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời, biển.
hiệu, bảng quảng cáo độc lập hoặc gắn vào công trình xây dựng có sẵn được
Giám đốc Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng trong những trường hợp san.
đây:
a) Xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời có diện tích một mặt.
từ 20 m2 trở lên;
b) Xây dựng biển hiệu, bảng quảng cáo có diện tích một mặt trên 20 m2
kết cấu khung kim loại hoặc vật liệu xây dựng tương tự gắn vào công trình xây:
dựng có sẵn;
c) Bảng quảng cáo đứng độc lập có diện tích một mặt từ 40 m2 trở lên.
4. Công trình do cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đó có
quyền điều chính, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng do mình cấp.
5. Quyết định thu hồi hoặc hủy giấy phép xây dựng thuộc thẩm quyền đối
với các trường hợp: Dở cấp dưới cấp không đúng theo quy đính; chủ đầu tư xây
dựng không có giây phép (đối với trường hợp yêu cầu phải có giấy phép xây
dựng), xây dựng sai với giấy phép xây dựng.
Điều 22. Ban quản lý khu kinh tế
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Ban quản lý khu kinh tế cấp Giấy
phép xây dựng công trình (trừ nhà ở riêng lẻ) theo quy định phải có giấy phép.
22
xây dựng thuộc phạm vi giới hạn của đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng trong
Khu công nghiệp, khu kinh tế của khẩu do minh quản lý trừ các công trình quy
định tại Khoản 1 Điều 21, Khoản 3 Điều 23 và Khoản 2 Điều 24 của Quy định:
này.
Điều 23. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng đối với:
1. Tất cả các công trình còn lại và nhà ở riêng lẻ trong giời hạn đô thị
thuộc địa giới hành chính do mình quản lý, trừ các đối tương quy định tai Điều
21 và Điều 22 của Quy định này.
2. Những công trình phục vụ tín ngưỡng dân gian và các công trình phụ.
trợ của cơ sở tìn ngưỡng thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
3. Những công trình cải tạo, nâng cấp, xây dựng lại các công trình trong
khuởn viên phục vụ tôn giáo có quy mô vừa và nhỏ trên nền và quy mô hiện
trạng của công trình cũ (loại công trình từ cấp 4 trở xuống; có kết câu đơn giản
và không ảnh hưởng đến kiến trúc chính của công trình) như: cống, bảng ráo,
nhà vệ sinh, nhà ở, nhà khách trong khuôn viên thở tự.
4. Những công trình, nhà ở riêng lẻ thuộc cụm - tuyển dân cư vượt lũ trên.
địa bàn minh quản lý; trừ trường hợp chủ đầu tư thuộc đối tượng mua nền cơ
bản và nhà xây dựng theo mẫu kèm theo bản vê tông mặt bằng cụm - tuyên dân
cư được phê duyệt thi được miễn cấp giấy phép xây dựng.
5. Tất cả các công trình cấp III trở xuống và nhà ở riêng lẻ tại đô thị thuộc.
phạm vi quản lý trong khu kinh tế.
Điều 24. Ủy ban nhân dân xã
Ủy ban nhân dân xã cấp giấy phép xây dựng đối với:
1. Cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại những điểm dân cư nông
thôn đã có quy hoạch xây dựng được duyệt thuộc địa giới hành chính do minh.
quản lý.
2. Nhà ở riêng lẻ thuộc các điểm dân cư nông thôn trong Khu kinh tế đã
có quy hoạch được duyệt hoặc tại các khu vực theo quy định của Ủy ban nhân
dân huyện khi xây dựng phải có giấy phép xây dựng.
Tại các khu vực còn lại chỉ thông báo lộ giới, chỉ giới xây dựng, tầng cao.
và mật độ xây dựng tối đa để nhân dân biết để tự thực hiện xây dựng.
3. Thẩm quyền này áp dụng đối với Ủy ban nhân dân xã không áp dụng
đối với Ủy ban nhân dân phường, thị trấn.
Mục IV
QUY TRÌNH CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 25. Nơi tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng
1. Chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư khi có nhu cầu cung
cấp thông tin vê việc cấp giây phép xây dựng liên hệ Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả của Ủy ban nhân dân xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Sở Xây dựng
để được hướng dẫn cụ thể vê trình tự, thủ tục và thời gian cấp phép xây dưng:
23
hoặc tra cứu qua công thông tin điện tử Sở Xây dựng
http://snxaydung angiang.gDv.vn (các mẫu giấy tở liên quan có thể tải xuống:
từ địa chỉ website này).
2. Chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư khi đề nghị cấp giấy.
phép xây dựng lập hồ sơ theo quy định tại Mục 1 Chương II của Quy định này,
trực tiếp nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan có thâm
quyền cấp giấy phép xây dựng được quy định tại Mục 3 Chương 11 của Quy định
này.
Điều 26. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng
1. Cán bộ, công chức phụ trách Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả có trách
nhiệm tiếp nhân hồ sơ của tổ chức, cá nhân đề nghi cấp giấy phép xây dựng;
kiểm tra hồ sơ, ghi giấy biên nhân đối với trường hợp hồ sơ đáp ứng theo quy
định (ghi mã số vào biên nhận, có chữ ký của bên giao, bên nhận hồ sơ và có ghi
rõ ngày hen trả kết quả. Biên nhận viết thành 02 liên, 01 liên giao cho người
nộp, 01 liên lưu lại tại quyền biên nhận). Đồng thời ký phiếu chuyển hồ sơ cho
bộ phận chuyên môn có liên quan để giải quyết.
2. Trường hợp hồ sơ đề nghị cấp phép xây dựng chưa đúng, chưa đủ theo.
quy định: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hướng dẫn cụ thẻ một lần, đây đủ để
tổ chức, cá nhân kê khai, bổ sung, điều chỉnh hồ sơ theo đúng quy định.
Điều 27. Thẩm tra hồ sơ và cấp giấy phép xây dựng
1. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
đơn vị được giao thẩm định hồ sở có trách nhiêm xem xét hồ sơ, kiểm tra thực
địa thểu cần thiết). Khi xem xét hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép xây dựng căn cứ
các quy đình ở Mục 1,2 Chương II Quy định này đẻ xem xét cấp giây phép xây
dựng, phải xác định các tài liệu còn thiểu, các tài liệu không đúng theo quy định
hoặc không đúng với thực tế để thông bảo một lần bằng văn bản cho chủ đầu tư
bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
2. Sau khi chủ đầu tư bổ sung bổ sơ đầy đủ theo văn bản hướng dẫn quy
định tại Khoản 1 Điều này, cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải giải quyết cấp.
giây phép xây dưng trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc đối với
nhà ở riêng lẻ tại nông thôn, không quá 10 (mười) ngày làm việc đối với nhà ở
riêng lẻ tại đô thí và không quá 15 (mười làm) ngày đối với công trình khảc.
Trường hợp hồ sơ bổ sung chưa đáp ứng được yêu cầu theo văn bản thông
báo thì cơ quan câp phép có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hưởng dẫn cho
chủ đầu tư tiếp tục hoàn thiện hồ sơ. Chủ đầu tư có trách nhiệm bổ sung, hoàn
thiện hồ sơ theo văn bản thông báo. Sau hai lần bổ sung, hồ sơ vẫn không đáp.
ứng được các điều kiên theo quy định thì cơ quan cấp phép có quyền không xem
xét việc cấp giấy phép và thông báo cho chủ đầu tư biết.
3. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chuyên bổ sơ đến các bộ phận chuyên
môn để xử lý hồ sơ, trình ký giấy phép xây dựng theo yêu cầu trong thời gian:
quy định. Trường hợp không đảm bảo đúng hẹn trả kết quả. Bộ phân tiếp nhận.
và trả kết quả phải thông bảo bảng văn bản nêu rõ lý do và thời gian giải quyết
tiếp theo nhưng không được quá 10 (mười) ngày làm việc.
24
4. Căn cứ quy mộ, tính chất, loại công trình và địa điểm xây dựng công
trình có trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng, cơ quan cấp phép xây dựng
có trách nhiệm đối chiếu với các điều kiện quy đinh tại Điều ở, Điều 7, Điều 8
Quy định này để gửi văn bản lây ý kiên của các cơ quan quản lý Nhà nước về
những lĩnh vực liên quan đến công trình xây dựng.
5. Khi nhận được khiếu nại về việc cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan.
cấp giấy phép xây dựng phải cử cán bộ có đủ năng lực và thẩm quyền nhận đơn
và trả lời cho người khiếu nại.
6. Trường hợp người khiếu nại vẫn không thống nhất với ý kiến trả lời.
của người đại diên cơ quan cấp giấy phép xây dựng, thì Thủ trưởng cơ quan cấp.
giây phép xây dựng phải trực tiêp gặp và giải quyết khiếu nại đó của người
khiểu nại, nếu người khiểu nại vẫn không thông nhất với cách giải quyết của
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng, thì khiếu nại lên cơ quan cấp có
thẩm quyền giải quyết tiếp theo quy định của pháp luật.
7. Căn cứ vào hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng, các ý kiến tham vấn,
chứng chỉ quy hoạch, giấy phép quy hoạch (nếu có), quy chuẩn, tiêu chuẩn xây:
dựng và các văn bản pháp luật khác có liên quan, cơ quan có thẩm quyền cấp.
giấy phép xây dựng thẩm định hồ sơ và kết quả kiểm tra tại thuc địa để cấp giấy.
phép hoặc từ chối cấp giấy phép xây dựng.
8. Giấy phép xây dựng được lập thành 02 (hai) bản chính, một bản cấp.
cho chủ đầu tư và một bản lưu ở cơ quan cấp giấy phép xây dựng.
9. Trước khi giao giấy phép xây dựng cho chủ đầu tư, cơ quan cấp giấy
phép xây dựng thu lệ phí theo quy định.
10. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện để cấp phép trong thời hạn nêu.
tại Điêu 29 Quy định này, cơ quan cấp phép phải thông bảo bằng văn bản nêu rõ
lý do cho chủ đầu tư biết. Nếu quả thời ban ghi trong giấy biên nhận mà cơ quan.
cấp phép không trả lời thì chủ đầu tư được phép xây dựng công trình theo hồ sơ
thiết kế đã được thẩm định, phê duyệt then quy định có trong hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép xây dựng.
Điều 28. Xin ý kiến các tổ chức có liên quan
1. Đối với công trình liện quan đến phạm vi quản lý của các cơ quan quản.
lý Nhà nước chuyên ngành má chưa có ý kiến chuyên ngành thì cơ quan cấp
giấy phép xây dựng có thể tham vấn ý kiến của cơ quan chuyên ngành.
2. Trong thời gian 07 (bay) ngày làm việc đối với công trình và nhà ở tại.
đô thị, 05 (năm) ngày làm việc đối với nhà ở rêng lẻ tại nông thôn, kể từ ngày.
nhận được hồ sơ, các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn
bận về những nội dung thuộc chức năng quản lý của minh. Sau thời hạn trên,
nếu không có ý kiến coi như các cơ quan này đã đồng ý và phải chịu trách nhiệm.
vê những nội dung thuộc chức năng quản lý của mình; cơ quan cấp giấy phép
xây dựng cán cư các quy định hiện hành và các diên kiện tại Quy định này để
quyết định việc cấp giấy phép xây dựng.
25
Điều 29. Thời gian cấp giấy phép xây dựng
Kê từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp phép xây dựng phải xem.
xét hồ sơ để cấp giấy phép trong thời gian quy định dưới đây:
1. Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng mới, bao gồm cả giấy phép
xây dựng tam, giấy phép xây dựng điều chính, giấy phép đi đời thì thời gian
không quá 15 (mười lăm việc đối với công trình trừ quy định tại
Khoản 3 Điều này): 10 (mười) ngày làm việc đối với nhà ở riêng lẻ tại đô thí
(trứ quy đính tại Khoản 3 Điều này): 07 (bảy) ngày làm việc đối với nhà ở nông
thôn, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Đối với trường hợp cấp lại hoặc gia hạn giấy phép xây dựng; không quá
05 (năm) ngày làm việc đối với nhà ở riêng lẻ tại nông thôn, không quá 07 (bay)
ngày làm viêc đối với nhà ở riêng lẻ tại đó thị và không quá 10 (mười) ngày đổi
với công trình khác.
3. Riêng đối với địa bàn thành phố Long Xuyên, thị xã Châu Đốc và thị xã
Tân Châu, thời gian cấp giấy phép xây dựng được quy định như sau:
a) Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng mới, bao gồm cả giấy phép.
xây dựng tam, giấy phép xây dựng điều chính, giấy phép đi đời thì thời gian
không quá 15 (mười lãm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối
với nhà ở riêng lẻ: không quá 20 thai mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận đứ
hồ sơ hợp lệ đối với các công trình còn lại.
b) Đối với trường hợp cấp lại hoặc gia hạn giấy phép xây dựng thì thời
gian không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối
với nhá ở riêng lẻ; không quá 15 (mười lãm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đó
hồ sơ hợp lệ đối với các công trình còn lại.
4. Trường hợp đên hạn theo quy đinh tại Khoản 1, 2, 3 Điều này, nhưng
cần phải xem xét thêm thì cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải thông báo bằng
văn bản cho chủ đầu tư biết lý do, đồng thời báo cáo cấp có thẩm quyền quản lý
trực tiếp xem xét và chỉ đạo thực hiện, nhưng không được quá 10 mười ngày
làm việc kể từ ngày hết hạn theo quy định tai Khoản 1, 2, 3 Điểu này.
Điều 30. Lưu trữ hồ sơ cấp phép xây dựng và hồ sơ hoàn công
1. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ đề nghị
cấp giấy phép xây dựng để quản lý việc cải tạo xây dựng công trình và theo quy
định của pháp luật về lưu trữ.
2. Chủ đầu tư, các tổ chức thiết kế, thì công xây dựng có trách nhiệm phải
cất giữ và bảo quản hồ sơ công trình (giấy phép xây dựng, bản vẽ được duyệt.
hồ sơ hoàn công) theo quy định của pháp luật vế xây dựng.
Chương III
QUẢN LÝ TRẬT TỰ XÂY DỰNG THEO GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 31. Quản lý trật tự xây dựng
Nội dung của giấy phép xây dựng là căn cứ để quản lý trật tư xây dựng,
gồm:
1. Đối với công trình được cấp giấy phép xây dựng:
26
Việc quản lý trật tự xây dựng được căn cứ vào các nội dung ghi trong giấy.
phép xây dựng đã được cấp và Quy định này.
2. Đối với công trình được miễn giấy phép xây dựng:
a) Việc quản lý trật tự xây dựng căn cứ vào quy hoạch xây dựng được.
duyệt và các quy định của pháp luật khác có liên quan. Trường hợp xây dựng
trong đô thị thi còn phải căn cứ vào thiết kế đô thị được duyệt;
b) Nội dung quản lý trật tự xây dựng đối với các công trình được miễn
giấy phép xây dựng là xem xét sự tuân thủ quy hoạch xây dựng, thiết kế đô thí
(nếu có) được duyệt, đáp ứng các quy định về chỉ giới đường đó, chỉ giới xây.
dựng: đảm bảo an toàn công trình và công trình lân cận: giới hạn tính không: độ
thông thủy; các điều kiên an toàn về môi trường, PCCC, ha tầng kỹ thuật (như:
giao thông, điện, nước, thông tin), hành lang bảo vệ công trình thủy lơi, đê điền,
năng lượng, giao thông, khu di sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa đảm bảo
khoảng cách đến các công trình dễ cháy, nổ, độc hại.
Điều 32. Thanh tra, kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan quản lý Nhà nước về xây dựng chỉ
đạo các cơ quan thanh tra chuyên ngành xây dựng lập kế hoạch thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện mật tư xây dựng trên địa bàn theo Quy định này và xử lý vi
phạm hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy đinh hiện hành.
2. Thanh tra xây dựng các cấp và cơ quan quản lý trật tự xây dựng cấp.
Huyện theo phân cấp có trách nhiệm chủ trì. phối hợp với các cơ quan liên quan.
thanh tra, kiểm tra việc xây dựng trên cơ sở căn cứ các quy định của pháp luật
có liên quan và Quy định này.
3. Đối với công trình bí mật nhà nước, việc thanh tra, kiểm tra được thực
hiện theo quy định của Chính phủ về quản lý đầu tư xây dựng công trình đặc thù.
Điều 33. Xử lý vi phạm
1. Việc xử lý vi phạm đối với công trình xây dựng không có giấy phép
xây dựng, xây dung sai so với giấy phép được cấp, xây dung không đúng với
quy hoạch xây dựng và không đúng với các quy định khác của pháp luật được
thực hiện theo quy định của Chính phủ về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị
và về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng.
2. Thu hồi giấy phép xây dựng:
Các trường hợp bị thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp:
a) Giấy phép xây dựng được cấp không đúng theo quy đình hiện hành;
b) San 06 (sán) tháng kể từ ngày được gia hạn giấy phép xây dựng mà chủ.
đầu tư vẫn chưa khởi công xây dựng công trình;
c) Quá thời hạn ghi trong văn bản xử lý vi phạm, đối với trường hợp xây
dựng sai so với giấy phép xây dựng được cấp mà chỉ đầu tư vấn chưa khác phục
các vi phạm theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Hủy giấy phép xây dựng:
27
Sau 10 (nười) ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định thu hội giấy phép
xây dựng của cấp có thẩm quyền đối với các trường hợp nêu tại Khoản 2 Điều
náy, nêu chủ đầu tư không nộp lại giấy phép xây dựng cho cơ quan cấp phép thì
cơ quan cấp phép hoặc cơ quan có thẩm quyền có quyết định công bố hủy giấy
phép xây dựng, đông thời thông báo cho Uy ban nhân dân cấp xã và đảng trên
cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng.
Chương IV
QUYẾN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 34. Quyền hạn và trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Quyền hạn:
a) Sau thời hạn ghi trong giấy biên nhận mà cơ quan cấp phép không cấp
phép hoặc khỏng có văn bản trả lời thi chủ đầu tư được khởi công xây dựng theo.
hồ sơ thiết kể đã nộp cho cơ quan câp phép, khi đã đáp ứng các điêu kiện khởi
công quy định tại Điểu 72 Luật Xây dựng và các quy định tại Điểm a, Khoản 2.
Điều này.
b) Khiếu nại, tố cáo cơ quan, cá nhân có liên quan không thực hiện đúng
quy định hoặc có hành vi nhông nhiễn, gây khó khăn trong công tác cấp phép xảy
dựng.
2. Trách nhiệm:
a) Trước khi khởi công xây dựng 7 (bảy) ngày làm việc, chủ đầu tư công
trình phại gửi văn bản thông báo ngày khởi công cho cơ quan cấp giấy phép xây
dựng, đồng thời gửi văn bản thông báo ngày khởi công kèm theo bản sao giấy.
phép xây dựng cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xây dựng công trình biết để theo.
dõi thực hiện (Mẫu thông báo ngày khởi công xây dựng công trình, dự án theo.
Mẫu số 31 Phụ lục 2 ban hành kèm theo Quy định này). Đối với công trình được
miễn giấy phép xây dựng thì chủ đầu tư phải gửi bản sao các bản vẽ thiết kế.
gôm: Mặt bằng, các mạt đứng, mặt cắt chính công trình; mặt bằng. mặt cát
mông; các bản vé dân nối đường giao thông, thoát nước với hạ tầng kỹ thuật
ngoài hàng rào công trình;
b) Phê duyệt biện pháp thì công đảm bảo an toàn cho công trình xây dựng
và công trình lân cận; đồng thời gửi văn bản phê duyệt cho Ủy ban nhân dân cấp.
xã trước khi khởi công xây dựng công trình;
c) Tổ chức triển khai thực hiện xây dựng công trình theo giấy phép xây
dựng đã được cấp. Khi có nhu cầu điều chỉnh giấy phép xây dựng, thí chủ đầu tư
phải lập hồ so đế nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng nộp tại Bộ phân tiếp nhân
và trả kết quả cua cơ quan cấp giấy phép xây dựng, trong đó nêu rõ lý do cần.
thay đổi, bổ sung;
ủ) Lựa chọn tư vấn khảo sát, thiết kế, tổ chức thi công xây dựng có đủ
điều kiện năng lực hoạt động thiết kể xây dựng công trình, năng lực thi công xây.
dựng công trình phù hợp để thiết kế, thi công xây dựng công trình đúng quy.
định của pháp luật;
đ) Kiểm tra và thực hiện các hiện pháp bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh
môi trường. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về những thiệt hại do việc xây
28
dựng công trình của mình gây ra liên quan đến người và các công trình xung
quanh. Chủ đầu tư phải khắc phục hậu quả và bồi thường thiệt hại (nếu có) theo.
quy định của pháp luật;
c) Trường hợp công trình có nguy cơ sụp đổ, chủ công trình phải có
phương án tháo đỡ được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc biện pháp tư phòng
ngừa ngăn chận tai nạn hoặc nhừ khu phố, Ủy ban nhân dân cấp xã giúp đỡ để
đảm bảo an toàn cho tình mạng người trong gia đình và người xung quanh má
không phải chờ ý kiến của cơ quan cấp giấy pháp xây dựng;
g) Trường hợp giấy phép xây dựng bị mất thì chủ đầu tư phải thông báo.
cho cơ quan cấp giấy phép xây dựng biết để xét cấp lai. Hồ sơ xin cấp lại giấy
phép xây dựng thực hiện theo Điều 20 của Quy định này;
h) Chủ đầu tư chủ trì phối hợp với tổ chức tư vấn thiết kế (hoặc cá nhân
chủ trì thiết kế) và tổ chức thi công (hoặc nhà thấu thi công) tiến hành định vị,
xác định cao đô nến cốt -0.000 và phải thông báo cho cơ quan câp phép xây
dựng đến kiểm tra khi định vi. Các công tác trên phải lập thành “Biên bản kiểm
ma định vị công trình” (theo mẫu tại Phụ lục 6 ban hành kèm theo Quy định.
này);
Trong thời hạn 03 (ba) ngày kể từ ngày nhận được thông báo của chủ đầu.
tư mà cơ quan cấp giấy phép xây dựng không cử cán bộ đến công trình để kiểm
tra việc định vi công trình thì chủ đầu tư có quyền cho tiến hành xây dựng công
trình theo giấy phép xây dựng đã được cấp;
i) Chủ đầu tư có trách nhiệm lây ý kiến về thẩm duyệt PCCC, đánh giá tác
đông môi trường (DTM) đối với công trình thuộc danh mục phải thẩm duyệt và
lập ĐTM trước khi đề nghị cấp phép xây dựng;
k) Bồi thường mọi thiệt hại do lỗi của mình gây ra;
1) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 35. Trách nhiệm của cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng
Cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng theo phân cấp có trách nhiệm:
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch chi tiết, quy chế quản lý quy hoạch,
kiên trúc đô thị, thiết kế đô thị được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và
cấp giấy phép quy hoạch khi chủ đầu tư có yêu cầu.
2. Hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện các công việc cần thiết đối với công
trình đầu tư xây dựng ở khu vực chưa có quy hoạch xây dựng được duyệt.
3. Trả lời bằng văn bản về kiến trúc, quy hoạch thuộc quyền quản lý đối
với các công trình, khi có văn bản hỏi y kiến của cơ quan cấp phép xây dựng
trong thời gian theo quy định tại Khoản 2, Điều 28 Quy định này.
4. Kiểm tra và kiến nghị với cơ quan cấp phép xây dựng không cấp phép đối
với các công trình được thiết kế không theo quy hoạch, kiến trúc được phê duyệt
hoặc kiến nghỉ xử lý các trường hợp xây dựng vi phạm quy hoạch xây dưng.
Điều 36. Trách nhiệm của cơ quan cấp giấy phép xây dựng
1. Cử cán bộ, công chức có năng lực, chuyên môn phù hợp để tiếp nhận:
hồ sơ, hưởng dẫn cho chủ đầu tư lập bộ sơ, thụ lý hồ sơ đề nghị cấp phép xây.
29
dựng; kiểm tra định vị và nghiệm thu hoàn thành công trình đảm bảo đúng các.
quy định.
2. Niêm yết công khai các điều kiện, thủ tục hành chính, quy trình, thời
gian cấp giấy phép xây dựng tại nơi tiếp nhận hồ sơ.
3. Có lịch tiếp dân và giải quyết kịp thời khiếu nại, tố cáo liên quan đến.
công tác cấp phép xây dựng.
4. Thực hiện các quy định trong quá trình xem xét cấp giấy phép xây
dựng và chiu trách nhiệm vế những nội dung của giấy phép xây dựng đã cấp: bối
thường thiệt hai do việc cấp phép chậm, cấp phép sai so với quy định.
5. Thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép xây dựng theo đúng quy định.
6. Không được chỉ định tổ chức, cá nhân thiết kế hoặc thành lập các đơn vị
thiết kế trực thuộc để thực hiện thiết kế cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép.
xây dựng.
Điều 37. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Các cơ quan liên quan trong quá trình cấp giấy phép xây dựng có
trách nhiệm:
a) Có văn bản trả lời cho cơ quan cấp phép xây dựng về nội dung thuộc.
phạm vi quản lý của mình trong thời hạn tối đa 07 (bảy) ngày làm việc kể từ khi
nhận được văn bản hôi ý kiến. Nếu quả thời ban quy định mà không trả lời thì
được xem như là đồng ý và phải chiu trách nhiệm về nội dung quản lý của mình;
b) Ngừng cung cấp theo thẩm quyền các dịch vụ điện, nước, các hoạt
động kinh doanh và các dích vụ khác đôi với công trình xây dựng vi phạm, khi
nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm;
c) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
2. Quyền và nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân có quyền và lợi ích liên.
quan đến công trình xây dựng được thực hiện theo quy định của pháp huật dân
sự.
Điều 38. Trách nhiệm của tổ chức tư vấn xây dựng và thi công xây dựng
1. Đối với tư vấn thiết kế:
a) Giám sát tác giả thực hiện theo thiết kể đã được cấp phép xây dựng:
b) Chịn sự kiểm tra, bị xử lý vi phạm và bồi thường thiệt hại do lỗi của
mình gây ra.
2. Đối với tư vấn giám sát thi công xây dựng:
a) Giám sát thực hiện theo đúng thiết kể và nội dung giấy phép xây dựng
đã được cấp đối với trường hợp theo yêu cầu phải có giấy phép xây dựng;
b) Giám sát thực hiện theo đúng thiết kể đã được phê duyệt đối với trường
hợp được miễn giấy phép xây dựng;
c) Báo cáo cơ quan có trách nhiệm khi chủ đầu tư, nhà thầu thi công xây
dựng sai với thiết kế và nội dung giấy phép xây dựng được cấp;
d) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
30
3. Đối với nhà thầu thi công xây dựng:
a) Thi công theo đúng thiết kế và nội dung của giấy phép xây dựng:
b) Từ chối thực hiện khi công trình không có giấy phép xây dựng đối với
công trình theu quy định phải có giấy phép, hoặc khi chủ đầu tư yêu cầu xây
dựng sai với thiết kế và nội dung giấy phép được cấp;
c) Thông báo cho cơ quan có trách nhiệm khi chủ đầu tư yêu cầu xây
dựng không đúng với thiết kế, nội dung giấy phép được cấp;
d) Bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 39. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Niêm yết công khai nội dung thủ tục cấp Giấy phép xây dựng tại trụ sở
cơ quan.
2. Cung cấp bằng văn ban thông tin liên quan đến cấp Giấy phép xây
dựng khi có yêu câu của người xin cấp Giấy phép xây dựng. Thời hạn cung cấp.
thông tin chậm nhất là 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận yêu cầu.
3. Phối hợp các ban ngành có liên quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn về
nghiệp vụ chuyên môn để Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện Quy
định này. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức quán triệt Quy
định này đên cán bộ cấp xã, phường, thị trấn và các doanh nghiệp hành nghê tư
vấn xây dựng; hoạt động thi công xây lắp trên địa bàn minh quản lý.
4 Tóm tắt các nội dung chủ yếu và các thông tin cần thiết của Quy định
này để phổ biến rộng rãi, công khai qua báo An Giang, đải Phát thanh truyền
hinh An Giang, cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng.
5. Tổ chức công khai trình tự; thủ tục và thông tin về chứng chỉ quy hoạch
xây dựng của tất cả các đổ án quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt không kế
thẩm quyền phê duyệt thuộc cấp tỉnh hoặc cấp huyện) và các mẫu đơn, giây tờ
có liên quan đến hố sơ xin phép xây dựng trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
và Sơ Xây dựng. Trang bị và hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
công khai quy hoạch xây dựng trên địa bàn địa giới hành chính quản lý.
6. Phối hợp với chính quyền các địa phương tổ chức thực hiện và giám sát
chặt chẽ quá trình thực hiện xây dựng theo quy hoạch xây dựng; chiu trách
nhiệm trước Uy ban nhân dân tỉnh vê công tác quản lý quy hoạch xây dựng, kiến
trúc cảnh quan và môi trường trên địa bàn tỉnh.
7. Theo dõi tổng hợp tình hình quản lý thực hiện Quy định này, để xuất.
cho Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết những khó khăn, vướng mắc hong quá
trình thực hiện.
8. Chỉ đạo thanh tra chuyên ngành xây dựng phối hợp với chính quyền.
cấp huyện, cấp xã tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm trật tư xây.
dựng đô thị, quy hoạch, kiến trúc cảnh quan, môi trường đô thị theo quy định.
hiên hành. Chỉ đạo các phòng ban trực thuộc thanh tra, kiểm tra và theo đõi
31
thường xuyên cộng tác tổ chức thực hiện Quy định này trên địa bàn các huyện.
thị xã, thành phố.
Giám đốc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh về
công tác này.
Điều 40. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản.
xin ý kiến của Sở Xây dung, Sở Nội vụ có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho
cơ quan cấp phép xây dựng với các nội dung như: Quy mô và hình thức kiến
trúc công trình tôn giáo; tỉnh hợp pháp của các tổ chức tôn giáo để nghị cấp
phép xây dựng; các nội dung khác có liên quan đến quản lý ngành.
2. Có trách nhiệm lấy ý kiến của các Ban đại diện, Ban trị sự hoặc các tố
chức quản lý về Tôn giáo liên quan trước khi tổng hợp gửi y kiến về Sở Xây
dựng.
Điều 41. Trách nhiệm của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch
Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xin
ý kiến của Sở Xây dựng, Sở Vân hóa Thể thao và Du lịch có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản với các nội dung như: Sự phù hợp với quy hoạch ngành: Sự phủ.
hợp giữa hình thức và nội dung quảng cáo; các nội dung khác có liên quan đến
quản lý ngành.
Điều 42. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Niêm yết công khai nội dung thủ tục cấp Giấy phép xây dựng tại trụ sở
cơ quan.
2. Cung cấp bằng văn bản thông tin liên quan đến cấp Giấy phép xây
dựng khi có yêu cầu của người xin cấp Giấy phép xây dựng. Thời hạn cung cấp
thông tin chậm nhất là 07 (báy) ngày làm việc kể từ ngày nhận yêu cấu.
3. Quản lý việc xây dựng đúng quy hoạch xây dựng đảm bảo kiến trúc cảnh
quan, môi trường trên địa bàn: chỉ đạo các phòng ban trực thuộc. Ủy ban nhân
dân cấp xã thực hiện chức năng quản lý theo thâm quyền, không để xảy ra việc
xây dựng không phép, trái phép. Phối hợp với các Sở, Ban, ngành tổ chức thực
hiện và giám sát chặt chế quá trình thực hiện quy hoạch và xây dựng theo quy.
hoạch; không được tư tiện thay đổi quy hoạch xây dựng ưong trường hợp không
thuộc thẩm quyền phê duyệt của mình khi chưa có ý kiến của cấp thẩm quyền.
4. Rà soát, thông kê toàn bộ những công trình, diện tích công trình không
phù hợp với quy hoạch xây dựng, các quy định về kiến trúc, cảnh quan đã được
duyệt thuộc phạm vi quản lý của mình; lập kế hoạch xử lý theo quy định của
pháp luật.
5. Rà soát, thông kệ các khu vực đã có quy hoạch xây dựng nhưng chưa
có các quy định (quy chế quản lý) về kiến trúc, cảnh quan để ban hành theo.
thẩm quyền.
6 Ban hành quyết định xử lý vi phạm theo thẩm quyền, lập hồ sơ vi phạm.
để xuất ý kiến đối với những trường hợp vượt quả thẩm quyền để trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định.
32
7. Tổ chức thực hiện các quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cơ
quan thẩm quyền cấp tỉnh và của minh ban hành đã có hiệu hực pháp luật. Ban.
hành quyết định cướng chế để thực hiện quyết định của các cơ quan có thần:
quyền đã có hiệu lực pháp luật, nhưng người vi phạm không thì hành nghiêm
chính. Chỉ đạo các đơn vị có liên quan tổ chức phối hợp thực hiện việc cường
chế theo quy định của pháp luật.
8. Thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chứng, niêm yết
Quy định này tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính để nhân.
dân biết thi hành.
Phối hợp Sở Xây dựng thực hiện công khai chứng chỉ quy hoạch xây
dựng các đồ án quy hoạch trên địa bàn đã được phê duyệt trên mạng internett
thông qua cổng thông tin điện tử.
9. Rà soát, xác định các khu vực phải cấp giấy phép xây dựng và thẩm.
quyền cấp giấy phép xây dựng thuộc địa phương mình quản lý theo phân cấp
của Quy định này, công bổ công khai để các tổ chức, cá nhân biết, thực hiện.
Trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra, kiểm soát việc cấp giấy phép xây dựng của Ủy
ban nhân dân xã theo đúng quy định.
Điều 43. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Niêm yết công khai nội dung thủ tục cấp Giấy phép xây dựng tại trụ sở
Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Cung cấp bằng văn bản thông tin liên quan đến cấp Giấy phép xây
dựng khi có yêu cầu của người xin cấp Giấy phép xây dựng. Thời hạn cung cấp.
thông tin chậm nhất là 07 ngây làm việc kể từ ngày nhận yêu cầu.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông báo cho cơ quan có thẩm.
quyền không cung cấp các dịch vụ diện, nước, đình chỉ các hoat động kinh doanh,
dịch vụ đối với công trình xây dựng sai quy hoạch, xây dựng không có giấy phép
hoặc công trình xây dựng không đúng với Giấy phép xây dưng được cấp.
4. Tổ chức họp phố biến tài liệu liên quan và Quy định này đến mọi người.
dân trên địa bàn mình quản lý.
5. Trực tiếp quản lý việc xây dựng trên địa bàn theo đúng các quy định.
hiên hành; thường xuyên kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền và quy
định của pháp luật, đảm bảo trật tư xây dựng trên địa bàn, chiu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình trạng xây dựng
không phép, trái phép, lấn chiếm đất đai trên địa bàn.
6. Khi cấp giấy phép xây dựng phải đảm bảo phù hợp với quy hoạch được
duyệt và các quy định hiện hành vê xây dựng theo quy hoạch. Phối hợp với các
ban ngành tổ chức thực hiện và giám sát chặt chẽ quá trình thực hiện quy hoạch
và xây dung theo quy hoạch; không được tự tiện thay đổi quy hoạch khi chưa có
ý kiến của các ban ngành chuyên môn có liên quan.
7. Chỉ đạo các bộ phận trực thuộc thường xuyên kiểm tra, phát hiện kịp.
thời những vi phạm xây dựng, lập biên bản đình chỉ thí công. lập hồ sơ trình.
Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định xử phạt theo thẩm quyền.
33
8. Lập hồ sơ vi phạm và để xuất ý kiến xử lý đối với những trường hợp.
vượt thẩm quyên trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét quyết định.
9. Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền hoặc phối hợp thực hiện quyết định xử.
lý vi phạm hành chính về xây dựng của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, kể cả tổ
chức cưỡng chế theo thẩm quyền hoặc phối hợp cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
cưỡng chế theo quy định pháp luật các công trình xây dựng vi phạm pháp luật.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 44. Xử lý chuyển tiếp
1. Những công trình, trước khi Quy định này có hiệu lực thuộc đối tượng
không phải có giấy phép xây dựng, nhưng theo Quy định này thuộc đối tượng phải
có giấy phép, nếu đã khởi công xây dựng trước khi Quy định này có hiệu lực thì
không phải đề nghị cấp giấy phép xây dựng, nhưng nếu chưa khởi công xây dựng
thì phải nộp hồ sơ đề nghị để được xem xét cấp giấy phép xây dựng trước khi khởi
công xây dựng.
2. Việc điều chỉnh giấy phép xây dựng đối với các công trình đã được xây
dựng trước ngày Quy định này có hiệu lực thì thực hiện theo Quy định này.
Điều 45. Điều khoản thì hành
1. Giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp cùng Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, các Sở, Ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện, theo dõi
và kiểm tra việc thi hành Quy định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đẩy nhanh tiến độ lập và phê
duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng các khu chức năng trên địa bàn. Đồng thời,
trên cơ sở biên chế của địa phương tăng cường bố trí cán bộ cho bộ phận nghiệp
vụ chuyên môn cấp giấy phép xây dựng để việc quản lý xây dựng đô thị đúng
quy hoạch, đảm bảo kiến trúc cảnh quan và bảo vệ môi trường.
3. Giám đốc Sở Xây dựng và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về viêc quản lý xây dung theo quy
hoạch đúng thẩm quyền đã được phân cấp và ủy quyền theo Quy định này.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn.
vướng mắc phát sinh, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan phản ảnh về
Sở Xây dựng để tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết//.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
34
Phụ lục 1
DANH MỤC 12 MẦU GIẢY PHÉP XÂY DỰNG
(Ban hành kèm theo (Quyết định số 26/2013/QĐ-UND ngày 26 tháng 7 năm:
2013 của UBND tỉnh An Giang)
1) Mẫu số 1: Giây phép xây dựng cấp cho các loại công trình không theo.
tuyến;
2) Mẫu số 2: Giấy phép xây dựng cấp cho các loại công trình theo tuyến;
3) Mẫu số 3: Giấy phép xây dựng cấp cho công trình theo giai đoạn của
công trình không theo tuyến;
4) Mẫu số 4: Giấy phép xây dựng cấp cho công trình theo giai đoạn của
công trình theo tuyến;
5) Mẫu số 5: Giấy phép xây dựng cấp cho các công trình thuộc dự án;
6) Mẫu số 6: Giấy phép xây dựng cấp cho các công trình ngầm;
7) Mẫu số 7: Giấy phép xây dựng cấp cho nhà ở riêng lẻ tại đô thị:
8) Mẫu số 8: Giấy phép xây dựng cấp cho nhà ở riêng lẻ tại tại nông thôn 1;
9) Mẫn số 9: Giấy phép xây dựng cấp cho sửa chữa, cải tạo công trình, nhà
ở riêng lẻ;
10) Mẫu số 10: Giấy phép xây dựng cấp cho đi đời công trình;
11) Mẫu số 11: Giấy phép xây dựng tam cấp cho các công trình và nhà ở
riêng lẻ;
12) Mẫu số 12: Giấy phép xây dựng cấp cho các công trình quảng cáo;
35
Phụ lục 1 (Mẫu số 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ....... ngày...... tháng...... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình không theo tuyến)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhá:.... Đường (.... Phường (xã):......... Tỉnh, thành phố:
2. Được phép xây dựng công trình: (tên công trình)..
- Theo thiết kế có ký hiệu:
- Do: (tên tổ chức tư vấn)   ..lập
- Đơn vị thẩm định, thẩm tra (nếu có):
- Gồm các nội dung sau:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ lô đất, địa chỉ):
+ Cốt nền xây dựng công trình:
+ Mật độ xây dựng:.   , hệ số sử dụng đất:
+ Chỉ giới đường đó:   , ,chỉ giới xây dựng:
+ Màu sắc công trình:
+ Chiếu sâu công trình (tính từ cốt 0,00 đối với công trình có tầng hằm).
Đối với công trình dân dụng, công trình công nghiệp thì bổ sung các nội.
dung sau:
+ Diện tích xây dựng (tầng một):
- Tổng diện tích sản (bao gồm cả tầng hầm và tầng lừng):
+ Chiều cao tầng 1:   .m
+ Chiều cao công trình:   ..m;
+ Số tầng (trong đó ghi rõ số tầng hẩm và tầng lừng):...
Đối với khu vực đã có thiết kế đô thí được duyệt thì bổ sung những nội
dung theo quy định của Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị
3. Giấy tờ về đất đai:
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kê từ ngày cấp; quá thời ban trên thì phải đề nghị gia ban giảy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
36
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂI:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mỏng và công trình ngắm (như hằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tai trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điểu chỉnh giấy phép xây dựng và chở quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....... , ngày..... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
37
Phụ lục 1 (Mẫu số 2)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình theo tuyến)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhá:...... Đường (xã):........ Tỉnh, thành phố:...
2. Được phép xây dựng công trình: (tên công trình)..
- Theo thiết kế có ký hiệu:
- Do: (tên tổ chức tư vấn)
- Đơn vị thẩm định, thẩm tra (nếu có): .
- Gồm các nội dung sau:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ vị trí, địa chỉ):
+ Hướng tuyến công trình:
+ Cốt nền xây dựng công trình:
+ Khoảng cách từ cốt 0,00 và khoảng cách đến các công trình đặc
thù:.
Chiếu sâu công trình (đối với công trình ngằm theo tuyến).
3. Giấy tờ về đất đai:.
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kể từ ngày câp; quá thời ban trên thi phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng:
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
38
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư.
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thống báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mông và công trình ngằm (như hằm vệ sinh tự hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tai trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng và cho quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
......... , ngày...... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
39
Phụ lục 1 (Mẫu số 3)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cấp theo giai đoạn của công trình không theo tuyến)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhà:..... Đường (.... Phường (xã):......... Tỉnh, thành phố:...
2. Được phép xây dưng hạng mục công trình: (tên hang mục công trình)........
- Theo thiết kế có ký hiệu:
- Do: (tên tổ chức tư vấn)
- Đơn vị thẩm định, thẩm tra (nếu có): .
- Gồm các nội dung sau:
* Giai đoạn 1:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ lô đất, địa chỉ):
+ Cốt nền xây dựng công trình:
+ Mật độ xây dựng:.   , hệ số sử dụng đất:
+ Chỉ giới đường đó: .   ,chỉ giới xây dựng:
+ Diện tích xây dựng: .... m2
* Giai đoạn 2:
Th: Tổng diện tích sàn xây dựng:.......m2
+ Chiều cao tầng 1: ... m
+ Chiều cao công trình:...................
- Số tầng ghi rõ số tầng hàm, tầng lứng):..... tầng.
+ Màu sắc công trình:
Đối với khu vực đã có thiết kế đô thí được duyệt thì bổ sung những nội
dung theo quy định của Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị
3. Giấy tờ về đất đai:
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kẻ từ ngày cấp; quá thời hạn trên thì phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
40
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂI:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mỏng và công trình ngắm (như hằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tai trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điểu chỉnh giấy phép xây dựng và chở quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....... , ngày..... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
41
Phụ lục 1 (mẫu số 4)
(Trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cấp theo giai đoạn của công trình theo tuyến)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhà: .... Đường (.... Phường (xã):......... Tỉnh, thành phố:...
2. Được phép xây dưng hạng mục công trình: (tên hang mục công trình)........
- Theo thiết kế có ký hiệu:
- Do: (tên tổ chức tư vấn)
- Đơn vị thẩm định, thẩm tra (nếu có): .
- Gồm các nội dung sau:
* Giai đoạn 1:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ vị trí, địa chỉ):
+ Hướng tuyến công trình:
+ Cốt nền xây dựng công trình:
+ Khoảng cách từ cối 0,00 và khoảng cách đến các công trình đặc
thù:.
+ Chiếu sâu công trình (đối với công trình ngằm theo tuyến):
* Giai đoạn 2:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ vị trí, địa chỉ):
+ Hướng tuyến công trình:
+ Cốt nền xây dựng công trình:
1 Khoảng cách rừ cối 0,00 và khoảng cách đến các công trình đặc
thù:.
+ Chiếu sâu công trình (đối với công trình ngằm theo tuyến):
3. Giấy tờ về đất đai:.
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kẻ từ ngày cấp; quá thời hạn trên thì phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
42
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂI:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mỏng và công trình ngắm (như hằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tại trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điểu chỉnh giấy phép xây dựng và chở quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....... , ngày..... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
43
Phụ lục 1 (Mẫu số 5)
(trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cấp cho các công trình thuộc dự án)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhà:   Số nhà: ... Đường (xã); Tỉnh, thành phố:..   Tỉnh, thành phố: .
2. Được phép xây dựng các công trình thuộc dự án:..
- Tổng số công trình: (n) công trình
- Công trình số (l-n):
+ Theo thiết kể có ký hiệu:
+ Do:   . lập .
+ Gồm các nội dung sau đây:
. Diện tích xây dựng:.   , m2.
. Tổng diện tích sàn:   , m2.
. Chiều cao tầng 1:..   m
. Chiều cao công trình:   ..m   số tầng
Trên lô đất:   Diện tích   .m2
. Cốt nền xây dựng công trình:
. Chỉ giới xây dựng.
. Mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất
. Màu sắc công trình:
. Các nội dung khác:
Tại:   . đường
Phường (xã)   . Quận (huyện).
Tỉnh, thành phố.
3. Giấy tờ về quyền sử dụng đất:
4. Ghi nhận các công trình đã khởi công:
- Công trình:
- Công trình:
5. Giấy phếp có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày cấp;
quá thời hạn trên thì phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
44
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nêu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kề.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư.
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mông và công trình ngâm (như hằm vệ sinh tự hoạt, xử lý nước.
thải..).
4. Xuât trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tại trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điều chỉnh giấy phép và chó quyết định của cơ quan cấp giấy phép.
xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
......... , ngày..... tháng..... năm.......
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Phụ lục 1 (Mẫu số 6)
45
(trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình ngầm)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
2. Được phép xây dựng công trình theo những nội dung sau:
- Tên công trình:
- Vị trí xây dựng:
+ Điểm đầu công trình:
+ Điểm cuối công trình:
- Quy mô công trình:
- Tổng chiều dài công trình:   ....m.
- Chiều rộng công trình:   m, đến:   ....m.
- Chiều sâu công trình:   từ:   m, đến:   ....m.
- Khoảng cách nhỏ nhất đến nhà dân:
3. Giấy tờ về đất đai:.
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kể từ ngày cấp; quá thời hạn trên thì phải đề nghị gia hạn giáy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
46
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
1. Phải hoàn toán chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để mất an toàn, hư
hỏng cây vanh, các công trình ngằm, nổi liên kế hoặc vâm phạm các quyền hợp.
pháp của các chủ sở hữu liền kề.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư xây
dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Sau khi xây dựng xong công trình phải hoàn trả mặt bằng nguyên trạng.
bảo đảm chất lượng và cao độ để bảo đảm an toàn giao thông.
4. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng, đơn vị có liên quan đến.
kiểm tra khi định vị công trình, xây mông và xử lý giao cắt với công trình khác.
5. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tại trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
6. Khi cần thay đổi thiết kế hoặc vướng các công trình ngằm khác thì phải.
thông báo cho các bên liên quan, báo cáo và chờ quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
7. Nếu có sử dụng hè, đường hoặc không gian công cộng thì phải thóa
thuận với cơ quan quản lý có liên quan về vi trí, thời gian sử dụng và các
phương án bảo đảm về an toàn, vệ sinh môi trường, giao thông thông suốt trong.
quá trình thi công./.
47
Phụ lục 1 (mẫu số 7)
(Trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho nhà ở riêng lẻ đô thị)
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhả:...... Đường (..... Phường (xã):........ Tỉnh, thành phố:
2. Được phép xây dựng công trình: (tên công trình)...
- Theo thiết kế có ký hiệu:.
- Do :   .lập
- Gồm các nội dung sau:
+ Vị trí xây dựng (ghi rõ lô đất, địa chỉ):
+ Cốt nền xây dựng công trình:
+ Mật độ xây dựng:   , hệ số sử dụng đất:
+ Chi giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng:
+ Màu sắc công trình (nờu có):
+ Diện tích xây dựng (tầng một):   m2
- Tổng diện tích sản (bao gồm cả tầng hằm và tầng lừng)...   m2
+ Chiều cao tầng 1:.   ...m
+ Chiều cao công trình:   ....m; số tầng
Đối với khu vực đã có thiết kế đô thí được duyệt thì bổ sung những nột
dung theo quy định của Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc.
3. Giấy tờ về quyền sử dụng đất:
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kể từ ngày cấp; quá thời ban trên thì phải để nghị gia hạn giấy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
48
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂI:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mỏng và công trình ngắm (như hằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tai trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chính thiết kể làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điêu chỉnh giây phép và chờ quyết định của cơ quan cấp giấy phép.
xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....... , ngày..... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
49
Phụ lục 1 (Mẫu số 8)
(trang 1)
UBND HUYỆN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND XÃ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: /GPXD-UBND
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho nhà ở riêng lẻ nông thôn)
1. Cấp cho (ông/bà): .
- Địa chỉ thường trú:.
2. Được phép xây dựng nhà ở: .
- Tại:
- Diện tích xây dựng tầng 1:   m2.
- Tổng diện tích sàn xây dựng:   .m2.
- Chiều cao công trình: .   . m, số tầng:
ngày... ... tháng... năm...
CHỦ TỊCH UBND XÃ...
(ký tên, đóng dấu)
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....., ngày...... tháng........ năm........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
50
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư.
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3 Xuất trình Giấy phép xây dựng cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền trước khi khởi công xây dựng.
5. Khi điêu chỉnh thiết kế làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đê nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng và chở quyết định của cơ quan cấp
giấy phép xây dựng.
51
Phụ lục 1 (Mẫu số 9)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPSC (GPCT)-UBND (SXD)   ........ ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP SỬA CHỦA, CẢI TẠO CÔNG TRÌNH/NHÀ Ở
1. Cấp cho :
- Địa chỉ:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Hiện trạng công trình:
- Lô đất số:..   .Diện tích
- Tại:
- Phường (xã)   ..Quận (huyện)
- Tỉnh, thành phố:
- Loại công trình:   ... Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:   m2.
- Tổng diện tích sàn:   .. m2 (ghi rõ diện tích sản các tầng hằm, tầng trên mặt đất,
tầng kỹ thuật, tầng lừng, tum).
- Chiếu cao công trình:.................. (nhi rõ chiều cao các tầng kắm, tổng tiên mặt
đất, tầng lừng, tum).
- Số tầng; (ghi rõ số tâng bằm, tầng trên mặt đất tắng kỹ huật tầng lùng, tua).
3. Được phép sửa chữa, cải tạo với nội dung sau:
- Loại công trình: .   ... Cấp công trình:
- Diện tích cải tạo:........ m2.
- Tổng diện tích sàn:   ... m2 (ghi rõ diện tích sàn các tầng hằm, tầng trên mặt đất,
tầng kỹ thuật, tầng lùng, tum).
- Chiến cao công trình:....................... nhi rô chiếu cao các tổng hằm, năng trên mặt
đất, tầng lừng, tum).
- Số tầng: (chi rõ số tắng hằm tầng trên mặt đầt tầng kỹ thuật tầng lang, tan)
4. Giấy tờ về quyền sử dụng đất và sở hữu công trình:
5. Giấy phép nây có hiêu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày
cấp; quả thời hạn trên thì phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
52
Phụ lục 1 (Mẫu số 10)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPDDCT-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP DI DỜI CÔNG TRÌNH
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:
Số nhà:   . Đường:.
Phường (xã):
Tỉnh, thành phố:
2. Được phép di dời công trình:
- Tên công trình:
- Từ địa điểm: (ghi rõ lô đất, địa chỉ)
- Quy mô công trình: (diện tích mặt bằng, chiều cao công trình)
- Tới địa điểm:   (ghi rõ lô đất, địa chỉ)
- Lô đất di dời đến: (diện tích, ranh giới)
- Cốt nền công trình di dời đến:
- Chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng:
3. Thời gian di đời: Từ......... đến...................................................................................................................................................
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
53
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂY:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nêu xâm phạm các
quyền hợp pháp cua các chủ sở hữu liền kể; đảm bảo an toàn, vệ sinh trong khu.
vực di dời công trình.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư.
xây dựng và Giấy phép di dời này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép di đời đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mông và công trình ngằm (như bằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải...)
4. Xuất trình Giấy phép di đời cho chính quyền sở tại trước khí đi đời và
treo biển báo tại địa điểm di dời theo quy định.
54
Phụ lục 1 (Mẫu số 11)
(Trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPXD-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG TẠM
(Sử dụng cho công trình, nhà ở riêng lẻ)
1. Ngoài những nội dung tương tư với nội dung của giây phép xây dựng đối
với các loại công trình và nhà ở riêng lẻ; trong giây phép xây dựng tạm cần ghi
rõ thêm những nội dung sau:
2. Công trình được tốn tại đến: ngày...tháng....năm.......
3. Chủ đầu tư phải tự đỡ bỏ công trình, không được đòi hỏi bồi thường
phần công trình xây dựng theo giấy phép xây dưng tạm khí Nhà nước thực hiện
quy hoạch theo thời hạn ghi trong giấy phép được cấp.
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 12 tháng
kể từ ngày cấp; quá thời bạn trên thi phải đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
55
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU ĐÂI:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu xâm phạm các.
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liền kể.
2. Phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai, về đầu tư
xây dựng và Giấy phép xây dựng này.
3. Phải thông báo cho cơ quan cấp phép xây dựng đến kiểm tra khi định vị
công trình, xây mỏng và công trình ngắm (như hằm vệ sinh tư hoại, xử lý nước
thải..).
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng cho chính quyền sở tai trước khi khởi
công xây dựng và treo biển báo tại địa điểm xây dựng theo quy định.
5. Khi điều chính thiết kể làm thay đổi nội dung giấy phép xây dựng thì
phải đề nghị điêu chỉnh giây phép và chờ quyết định của cơ quan cấp giấy phép.
xây dựng.
ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP
1. Nội dung điều chỉnh:
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép:
....... , ngày..... tháng....... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây dựng
(Ký tên, đóng dấu)
56
Phụ lục 1 (Mẫu số 12)
(Trang 1)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GPXD   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /GPCTQC-UBND (SXD)   ........ , ngày...... tháng....... năm......
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình quảng cáo)
1. Cấp cho:
Địa chỉ: Số nhà:......Đường....... Phường (xã):........ Tỉnh, thành phố.   Tỉnh, thành phố:
2. Được phép xây dựng công trình: (tên công trình)...
- Theo thiết kế có ký hiệu:
- Do: (tên tổ chức tư vấn).
- Đơn vị thẩm định, thẩm tra (nếu có):
- Loại công trình (ghi rõ công trình xây dựng mới hoặc gắn vào công trình
đã xây dựng):.
- Địa điểm xây dựng (ghi rõ vị trí, địa chỉ):
- Diện tích chiếm đất:
- Diện tích bảng quảng cáo:.
- Chiều cao công trình:...... m so với mặt đất tự nhiên.
- Vị trí xây dựng (ghi rõ khoảng cách từ mép ngoài cùng của bảng quảng
cáo đến mép đường hiện hữu):
- Công trình được tồn tại đến: ngày...tháng..... năm.....
3. Giấy tờ về đất đai:
4. Giấy phép này có hiệu lực khởi công xây dựng trong thời hạn 30 ngày kế
từ ngày cấp; qua thời hạn trên nến tổ chức, cá nhân không thực hiện quang cáo
thì giấy phép sẽ hết giá trị.
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
- Như trên   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu
57
(Trang 2)
CHỦ ĐẦU TƯ PHẢI THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG SAU:
1. Phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nêu xâm pham các
quyền hợp pháp của các chủ sở hữu liên kế; đảm bảo an toàn, tuân thủ các quy
định của pháp luật về xây dựng hiện hành, an toàn lưới điện và phòng chống
cháy nổ.
2. Chủ đầu tư phải thực hiện thỏa thuận về nội dung quảng cáo với cơ
quan quản lý nhà nước về lĩnh vực quảng cáo ;
3. Thực hiện đúng các nội dung quy định của Giấy phép này, hết thời hạn.
quảng cáo phải tháo dỡ sản phẩm quảng cáo;
4. Xuất trình Giấy phép xây dựng công trình quảng cáo cho chính quyền.
sở tại trước khi xây dựng theo quy định.
5. Không được chuyên nhượng giấy phép dưới bất kỳ hình thức, lý do
nào.
58
Phụ lục 2
DANH MỤC 17 MẤU ĐƠN DẾ NGHỊ CẤP GIẤY PHIẾP XÂY DỰNG VÀ
2 MẪU THÔNG BÁO
TBan hành kèm theo Quyết định số /2013/QĐ-UBND ngày tháng năm
2013 của UBND tỉnh An Giang)
1) Mẫu số 13: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng sử dụng cho công trình
không theo tuyến;
21 Mẫu số 14: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng sử dụng cho công trình.
theo tuyến;
3) Mẫn số 15: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng sử dụng cho công trình.
tượng đài, tranh hoành tráng;
4) Mẫu số 16: Đơn đê nghị cấp giấy phép xây dựng sử dụng cho công trình.
quảng cáo;
5) Mẫu số 17: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn sử dụng
cho công trình không theo tuyến;
6) Mẫu số 18: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng theo giai đoạn sử dụng
cho công trình theo tuyến;
7) Mẫu số 19: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng cho dự án (cho công
trình thuộc dự án);
8) Mẫn số 20: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng nhà ở sử dụng cho nhà
ở riêng lẻ đô thị;
9) Mẫu số 21: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng nhà ở sử dụng cho nhà
ở nông thôn;
10) Mẫu số 22: Sở đổ mặt bằng vị trí xây dựng đối với nhà ở nông thôn;
11) Mẫu số 23: Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng cải tao, sửa chữa;
12) Mẫu số 24: Đơn đề nghị điêu chỉnh giấy phép xây dựng sử dụng cho.
công trình;
13) Mẫu số 25: Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng sử dụng cho.
nhà ở riêng lẻ đô thị;
14) Mẫu số 26: Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng sử dụng cho.
nhà ở nông thôn;
15) Mẫu số 27: Đơn đề nghị cấp giấy phép di đời công trình;
16) Mẫu số 28: Đơn đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng;
17) Mẫu số 29: Đơn đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng;
18) Mẫu số 30. Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng sử dụng cho công
trình ngầm;
19) Mẫu số 31: Thông báo ngày khởi công xây dựng công trình, dự án;
20) Mẫu số 32. Thông báo về việc chấp thuận xây dựng công trình, dự án.
59
Phụ lục 2 (Mẫu số 13)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGIỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình không theo tuyển)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ...Diện tích...
- Tại:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình:   ...Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:   .m2.
- Tổng diện tích sàn:   ... m2 (ghi rõ diện tích sản các tầng hẩm, tầng trên mặt đất,
tầng kỹ thuật, tầng lửng, tum).
- Chiếu cuo công trình:............ (n (trong đó gia rõ chiều cao các tầng hằm, tầng trên mặt
đất, tầng lửng, tum).
- Số tầng: (ghi rõ số tầng hằm, tầng trên mặt đất, tâng kỹ thuật, tầng lừng, tron)
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:......... do............ Cấp ngày:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có): .   ...cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   ..tháng.
6. Cam kết tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tội xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng....... năm........
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
60
Phụ lục 2 (Mẫu số 14)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình theo tuyến trong đó thị)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Tuyến công trình:.
- Đi qua các địa điểm:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình:   ...Cấp công trình:
- Tổng chiều dài công trình:.   ..m (ghi rõ chiều dài qua từng khu vực đặc thù, qua
từng địa giới hành chính xã, phường, quận huyện, tính, thành phá).
- Cốt của công trình:........m (ghi rõ cốt qua từng khu vực)
- Chiều cao tĩnh không của tuyến:.......m (ghi rõ chiều cao qua các khu vực).
- Độ sâu công trình:   ..m (ghi rõ độ sâu qua từng khu vực)
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:   .do
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có): ,   ..cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   .. tháng.
6. Cam kết tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tội xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng........ năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
61
Phụ lục 2 (Mẫu số 15)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình tượng đài, tranh hoành tráng)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ..Diện tích.   m2.
- Tại:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình:   ... Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng:
- Cốt xây dựng:.
- Chiều cao công trình:......
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:   . Cấp ngày:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có): ,   ...cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   . tháng.
6. Cam kêt rời xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tời xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng....... năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
62
Phụ lục 2 (Mẫu số 16)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình quảng cáo)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ..Diện tích   m2.
- Tại:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện).
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình:   ... Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng:   m2.
- Cốt xây dựng:.
- Chiều cao công trình:...
- Nội dung quảng cáo:.
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:   ..do   . Cấp ngày:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có):   ..cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:.   ..tháng.
6. Cam kết tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tội xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng........ năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
63
Phụ lục 2 (Mẫu số 17)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG THEO GIAI ĐOẠN
(Sử dụng cho công trình không theo tuyến)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   Đường   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ...Diện tích........
- Tại:
- Phường (xã)   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp p phép:
+ Giai đoạn 1:
- Loại công trình:   ... Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng:   .m2.
- Cốt xây dựng:
- Chiều sâu công trình:.   m (tỉnh từ cốt xây dựng)
+ Giai đoạn 2:
- Tổng diện tích sàn:   ... m2 (ghi rõ diện tích sàn các tầng hằm, tầng trên mặt đất,
tầng kỹ thuật, tầng lửng, tum).
- Chiếu cao công trình:..................... giá rõ chiều cao các tầng kắm, tổng trên mặt
đất, tầng lừng, tum).
- Số tầng:.... (ghi rõ số tổng bằn tổng trên một đất, tầng kỹ thuột, táng tăng, tan)
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:.......... do............ Cấp ngày:.................................................................. g.......................................................
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có):   ..cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   ..tháng.
6. Cam kết rói xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tời xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -   ........ ngày....... tháng........ năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
64
Phụ lục 2 (Mẫu số 18)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG THEO GIAI ĐOẠN
(Sử dụng cho công trình theo tuyến)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ..Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Tuyến công trình:.   ..m.
- Đi qua các địa điểm:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình:   ... Cấp công trình:
- Tổng chiều dài công trình:.   ..m (ghi rõ chiều dài qua từng khu vực đặc thù, qua
từng địa giới hành chính xã, phường, quận, huyện, tỉnh, thành phả).
- Cốt của công trình:   - Cốt của công trình:............ m (qua các khu vực theo từng giới đoạn)
- Chiền cao tỉnh không của nuyền:...m (ghi rõ chuến cáo qua các khu vục theo năng.
giai đoạn).
- Độ sâu công trình:.............. (ghi ró độ sản qua các khu rực theo ứng giai đoạn)   - Độ sâu công trình:
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:   ..do ,
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có): ,   ..cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   .. tháng.
6. Cam kết tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tội xin hoàn.
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng........ năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
65
Phụ lục 2 (Mẫu số 19)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG CHO DỰ ÁN
CHO CÔNG TRÌNH THUỘC DỰ ÁN
Kính gửi: .. (cơ quan cấp GPXD).
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện   . Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   .Đường.   . Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xõy dựng:
- Lô đất số   .Diện tích.   .m2.
- Tại:   . Đường:
- Phường (xã).   . Quận (huyện).
- Tỉnh, thành phố.
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Tên dự án:.
- Đã được:   ... phê duyệt, theo Quyết định số:........... ngà
- Gồm: (n) công trình
Trong đó:
+ Công trình số (1-n): (tên công trình)
- Loại công trình:   . Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:   .m2.
- Tổng diện tích sàn:.   m2 (ghi rõ diện tích sản các tầng hầm, tầng trên
mặt đất, tầng kỹ thuật, tầng lửng, tum).
- Chiếu cao công trình:............. (n (trong đó ghi rõ chiều cao các tầng hầm, tầng trên
mặt đất, tầng lửng, tum).
- Số tầng: (chi rõ số tầng hằm, tầng trên mặt đất, tầng kỹ thuật, tầng lừng, tmu)
- Nội dung khác:.
4. Tổ chức tư vấn thiết kế:
+ Công trình số (l-n):
- Địa chỉ.
- Điện thoại.
- Số chứng chỉ hành nghề của chủ nhiệm thiết kế:   .cấp ngày:.
5. Dự kiến thời gian hoàn thành dự án:   ..tháng.
6. Cam kết: tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tôi xin
hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -   Ngày.... tháng.... năm...
2 -   Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
66
Phụ lục 2 (Mẫu số 20)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DƠN DỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG NHÀ ở
(Sử dụng cho nhà ở riêng lẻ đô thị)
Kính gửi:
1. Tên chủ hộ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường.   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ..Diện tích   .m2.
- Tại:
- Phường (xã)   ..Quận (huyện)
- Tỉnh, thành phố:
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:
- Tổng diện tích sàn:.   - m2 (trong đó ghi rõ diện tích sàn các tầng hằm, tầng
trên mặt đất, tầng kỹ thuật, tầng lừng, tum).
- Chiều cao công trình:........................ (m (tô chiều cao các tầng kẩm, tổng trên mặt
đất, tầng lừng, tum).
- Số tầng (trong đó gửa rõ số tầng bằn, tổng trên mặt đát, tầng kự thuộc tằng hong,
tum)
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế (nếu có):
- Chứng chỉ hành nghề số:   . Cấp ngày:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy đăng ký doanh nghiệp số (nếu có):   ...cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   . tháng
6. Cám kết nội xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nến sai tội xin hoán
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày........ tháng........ năm......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
67
Phụ lục 2 (Mẫu số 21)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho nhà ở nông thôn)
Kính gửi: UBND xã.
1. Tên chủ hộ gia đình:
- Số chứng minh thư:   ...Ngày cấp:
- Địa chỉ thường trú: .
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
3. Nội dung đề nghị cấp phép xây dựng:
- Diện tích xây dựng tầng một.   . m2
- Tổng diện tích sàn.   m2
- Chiều cao công trình   .m; số tầng
4. Cam kết:
Tội xin cam đoan làm theo đúng Giấy phép xây dựng được cấp, nếu sai tôi xin.
hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1-
2-
........ngày......tháng......năm.....
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
68
Phụ lục 2 (Mẫu số 22)
SƠ ĐỐ MẬT BẢNG VỊ TRÍ XÂY DỰNG ĐỐI VỚI NHÀ Ở NÔNG THÔN
Ranh giới đường theo quy hoạch
Đ
ư
ờ
A   n
g
t
Nhà ở
h
e
O
q
u
y
Ranh giới đường hiện tại   h
O
ạ
c
h
Ranh giới lô đất của chủ đầu tư
Chủ nhà:
Vị trí xây dựng:
Thôn (ấp):
Tên người vẽ:
Cấp cho:
69
Phụ lục 2 (Mẫu số 23)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Cải tạo/sửa chữa.......................................................................................................................................................................
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ... Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường.   ...Phường (xã)
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Hiện trạng công trình:.
- Lô đất số:..   ...Diện tích.
- Tại:
- Phường (xã)   ...Quận (huyện)
- Tỉnh, thành phố:
- Loại công trình:   ...Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:
- Tổng diện tích sàn:   m2 (ghi rõ diện tích sản các tầng bằm, tầng trên mặt đất, tầng
kỹ thuật, tầng lùng, tum).
- Chiều cao công trình trương đó ghi rõ chiếu can cóa sằng bắo, tổng mờu một đất nhàc
lưng, tum).
- Số tầng: (chi rõ số táng hằm tầng trên mặt đất, tầng kỹ thuật, tầng lùng, tao).
3. Nội dung đề nghị cấp phép:
- Loại công trình: .   ... Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng tầng 1:
- Tổng diện tích sàn:.   ... m2 (ghi rõ diện tích xản các tầng hằm, tầng trên mặt đất, tắng
kỹ thuật, tầng lùng, tum).
- Chiếu cao công trình , m trung đó ghi rõ chiều vao cóa xắng bắo, tổng mức một đất nồng,
lưng, tum).
- Số tầng: (ghi rõ số táng hằm, tầng trên mặt đất tầng kỹ thuột tắng trang, tan).
4. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kế:
- Chứng chỉ hành nghề số:   .do ,
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có):   ...cấp ngày
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   .. tháng.
8. Cảm tiết: tôi xin com đoan làm theo đúng qấy phép được cáp, nệu sở tôi xin huyn toàn
chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -   ....... ngày...... tháng....... năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
70
Phụ lục 2 (Mẫu số 24)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DƠN ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho công trình)
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ...Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ..Diện tích   m2
- Tại:   . Đường:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
3. Giấy phép xây dựng đã được cấp: (số, ngày, cơ quan cấp)
Nội dung Giấy phép:
4. Nội dung đề nghị điều chỉnh so với Giấy phép đã được cấp:
5. Đơn vị hoặc người thiết kế điều chỉnh:
- Chứng chỉ hành nghề số:   . Cấp ngày:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Địa chỉ:   .. Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có):   ...cấp ngày
6. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình theo thiết kể điều chỉnh:
7. Cam kết tời vin cam đoan làm theo dung giấy pháp điều chỉnh được cấp, nếu sai tôi
xin hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ....... ngày....... tháng....... năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
71
Phụ lục 2 (Mẫu số 25)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DƠN ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho nhà ở riêng lẻ đô thị)
Kính gửi:
1. Tên chủ hộ:
- Địa chỉ liên hệ:
Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
Tỉnh, thành phố:
Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:.   ..Diện tích   m2.
- Tại:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện).
- Tỉnh, thành phố:
3. Giấy phép xây dựng đã được cấp (số, ngày, cơ quan cấp):
Nội dung giấy phép:
4. Nội dung giấy phép đề nghị điều chỉnh:
5. Đơn vị hoặc người chủ nhiệm thiết kể điều chỉnh (nếu có):
- Chứng chỉ hành nghề số: ........... do................... Cấp ngày:...
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Giấy đăng ký doanh nghiệp số (nếu có):   .cấp ngày
6. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình theo thiết kế điều chính;   . tháng
7. Cám kết tội xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tôi xin hoàn
toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ......... ngày....... tháng....... năm.....
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
72
Phụ lục 2 (Mẫu số 26)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN DẾ NGHỊ ĐIẾU CHÍNH GIẤY PHIẾP XÂY DỰNG
(Sử dụng cho nhà ở nông thôn)
Kính gửi: UBND xã
1. Tên chủ hộ gia đình:
- Số chứng minh thư: .   ..Ngày cấp:
- Địa chỉ thường trú: :
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
3. Nội dung giấy phép xây dựng đã được cấp:
4. Nội dung đề nghị điều chỉnh:
5. Cam kết:
Tội xin cam đoan làm theo đúng Giấy phép xây đựng được cấp, nếu sai tôi
xin hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1-
2-
.........ngày..... tháng......năm......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
73
Phụ lục 2 (Mẫu số 27)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP DI ĐỜI CÔNG TRÌNH
Kính gửi:
1. Tên chủ sở hữu công trình di đời..
- Người đại diện:   ...Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường   ..Phường (xã).
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Công trình cần di dời:
+ Loại công trình:   ...Cấp công trình:
+ Diện tích xây dựng tầng 1:   ...m2.
+ Tổng diện tích sàn:   ...m2.
+ Chiều cao công trình:   ....m.
3. Địa điểm công trình cần di dời ;
- Lô đất số:.   ..Diện tích   . m2.
- Tại:   . Đường:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
4. Địa điểm công trình di dời đến:
- Lộ đất số:..   .Diện tích   m2.
- Tại:   .. Đường:
- Phường (xã).   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố:
+ Số tầng:
5. Đơn vị hoặc người thiết kế biện pháp đi dời:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Địa chỉ:   .. Điện thoại:
- Giấy phép hành nghề số (nếu có):   ..cấp ngày
6. Dự kiến thời gian hoàn thành di đời công trình:
7. Cam kết tối vin cam đoan làm theo đúng giấy pháp di dời, biện pháp di dời đã được
duyệt, đảm bản an toàn, vệ sinh, nếu xảy ra sự cô gi tời xin hoàn toàn chịn nách nhiệm:
và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ........ ngày....... tháng........ năm.......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
74
Phụ lục 2 (Mẫu số 28)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
hoặc tên người đại diện
2. Địa chỉ thường trú:
- Số nhà:.   ...đường:
Phường (xã, thị trấn):.   ...huyện (TP,TX):
- Số điện thoại:
Là chủ đầu tư công trình:
- Số nhà:.   ...đường:
Phường (xã, thị trấn):..   ...huyện (TP,TX):
Đã được   .cấp Giấy phép xây dựng
số:   ../GPXD ngày...... tháng............ năm...............................................................................................................................................
3. Lý do gia hạn:
Đứnh kèm:   ...... ngày.... tháng......năm........
- Giấy phép xây dựng (bản   Người làm đơn
chính).   (Ký ghi rõ họ tên)
75
Phụ lục 2 (Mẫu số 29)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
hoặc tên người đại diện
2. Địa chỉ thường trú:
- Số nhà:.   ...đường:
Phường (xã, thị trấn):.   ... huyện (thị xã, thành phố):
- Số điện thoại:
Là chủ đầu tư công trình:
- Số nhà:.   ..đường:
Phường (xã, thị trấn):.   ... huyện (thị xã, thành phố):
Đã được   .cấp Giấy phép xây dựng
số:..   ..năm.
3. Lý do xin cấp lại:
Xác nhận chính quyền địa phương
(đối với giấy phép xây dựng bị mất)   Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
76
Phụ lục 2 (Mẫu số 30)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH NGĂM
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Người đại diện:   ...Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   ..Đường   . Phường (xã)
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Địa điểm xây dựng:
- Lô đất số:..   ...Diện tích   m2.
- Tại: .   ..Đường:
- Phường (xã)   ..Quận (huyện) .
- Tỉnh, thành phố
- Nguồn gốc đất:
3. Nội dung xin phép:
- Tên công trình:
- Loại công trình:   ...Cấp công trình:
- Diện tích xây dựng ngầm:   m2
- Tổng diện tích sàn ngầm:   m2
- Độ sâu công trình ngầm:   ...m
- Số tầng ngầm:
- Nội dung khác:
4. Tổ chức tư vấn thiết kế:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
5. Dự kiến thời gian hoàn thành công trình:   ...tháng
6. Cam kết: tôi xin cam đoan làm theo đúng giấy phép được cấp, nếu sai tôi xin.
hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
........ ngày...... tháng....... năm.......
Người làm đơn
(Ký tên, đóng dấu nếu có)
77
Phụ lục 2 (Mẫu số 31)
CỘNG HÒA XÃ HỘI NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BÁO NGÂY KHỚI CÔNG XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH, DỰ ẤN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân phường (xã, thị trấn)
1. Tên chủ đầu tư:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường
- Phường (xã):
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Tên công trình/dự án:.
- Địa điểm xây dựng:
- Số nhà:   . Diện tích   m2
- Tại:   ..đường
- Phường (xã).   (huyện, thị xã, thành phố)
- Tỉnh.
- Thuộc lô, thửa đất số:   Tờ bản đồ số..
3. Giấy phép xây dựng số: /../GPXD ngày...tháng....năm..... đơ
cấp
4. Ngày khởi công:
5. Dự kiến ngày hoàn thành:
Xin báo UBND phường (xã, thị trấn)..   biết để theo dõi
và kiểm tra việc xây dựng theo đúng quy định.
......... ngày........ tháng........năm........
Chủ đầu tư
(Ký tên, đóng dấu nếu có)
78
Phụ lục 2 (Mẫu số 32)
UBND HUYỆN ..   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND XÃ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..2/TB-UBND
........ , ngày...... tháng....... năm......
THÔNG BÁO
Về việc chấp thuận xây dựng công trình, dự án
Kính gửi:
1. Tên chủ đầu tư:
- Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường
- Phường (xã):
- Tỉnh, thành phố:
- Số điện thoại:
2. Tên công trình/dự án: .
- Địa điểm xây dựng:.
- Tại:   ...đường
- Phường (xã)   (huyện, thị xã, thành phố)
- Tỉnh
- Thuộc lô, thửa đất số:   Tờ bản đồ số.
- Tổng diện tích khu
đất..
- Diện tích xây dựng tầng 1:   ...m2.
- Tổng diện tích sàn xây dựng:   ...m2.
- Chiều cao công trình: .   . m, số tầng:
CHỦ TỊCH UBND XÃ...
(ký tên, đóng dấu)
79
Phụ lục 3
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KẾ KHAI KINH NGHIỆM CỦA TỔ CHỨC THIẾT KẾ.
1. Tổ chức thiết kế:.
1.1. Tên:.
1.2. Địa chỉ:.
1.3. Số điện thoại:
1.4. Nội dung đăng ký kinh doanh:.
2. Kinh nghiệm thiết kế:.
2.1. Kê 3 công trình đã thiết kế tương tự như công trình để nghị cấp phép.
a)..
b).
c)..
2.2. Tổ chức trực tiếp thiết kế:
a) Số lượng:.
Trong đó:
- KTS:..
- KS các loại:.
b) Chủ nhiệm thiết kế:
- Họ và tên:.
- Số chứng chi (kèm photocopy chứng chỉ):
- Công trình đã chủ nhiệm, chủ trì (tên công trình, quy mô, chủ đầu tư, địa.
chỉ):.
c) Chủ trì thiết kế các bộ môn (kê khai đối với tất cả các bộ môn):
- Họ và tên:.
- Số chứng chỉ (kèm photocopy chứng chỉ):
- Công trình đã chủ nhiệm, chủ trì (tên công trình, quy mô, chủ đầu tư, địa.
chỉ):.
, Ngày... tháng ... năm...
Đại diện đơn vị thiết kế
80
Phụ lục 4
VĂN BẢN TRẢ HỔ SỞ XIN PHIẾP XÂY DỰNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan cấp GPXD...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........ , ngày...... tháng....... năm.......
V/v xin phép xây dựng công trình
Kính gửi: Ông (Bà, Công ty)
Địa chỉ số: ...........................................................................................................................................................................
phường (xã, thị trấn):   ., quận (huyện):.
(cơ quan cấp phép xây dựng) có nhận được hồ sơ của Ông (Bà, Công ty):
xin phép xây dựng
công trình:.   tại   số   ..đường
phường (xã, thị trấn):   quận (huyện):
Sau khi xem xét hồ sơ và kiểm tra thực địa tại vị trí xin phép xây dựng, (cơ
quan cấp phép xây dựng) có ý kiến như sau:
1. Hồ sơ cần bổ sung:
2. Bản vẽ thiết kế cần nghiên cứu chỉnh sửa:
3. Các vấn đề khác:
Đề nghị   . liên hệ tại   .. để nhận lại hồ sơ và
thực hiện theo nội dung hướng dẫn nêu trên. San khi hoàn tất và nộp lại hồ sơ,
.. sẽ giải quyết cấp giấy phép xây dựng theo đúng quy định.
Lan tý Nếu quá 30 ngày từ khi phát hành văn bản này mà chủ đầu tư không
nhân lại hồ sơ, (cơ quan cấp phép xây dựng không chín trách nhiệm về việc bảo quản
hồ sơ theo biên nhận
Nơi nhận:   Thủ trưởng cơ quan cấp phép xây dựng
- Như trên.   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:
81
Phụ lục 5
DANH MỤC DỰ ÁN, CÔNG TRÌNH DO CƠ QUAN CẢNH SẢT PHÒNG
CHẤY VÀ CHỦA CHẤY THẨM DUYỆT THIẾT KẾ VỀ PHÒNG CHẤY
VÀ CHỮA CHÁY
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
Được trịch dẫn từ Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm.
2012 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điêu của Nghị định số
35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Luật phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 130/200/NĐ-CP ngày.
08 tháng 11 năm 2006 quy định chế độ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.
1. Dự án quy hoạch xây dựng mới hoặc cải tạo đô thị, khu dân cư, đặc khu.
kinh tế, kho công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và dự án xây dựng.
mớt hoặc cải tạo công trình thuộc cơ sở hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng
cháy và chữa cháy của đô thị, khu dân cư, đặc khu kinh tế, khu công nghiệp, khu.
chế xuất, khu công nghệ cao thuộc thẩm quyền phê duyệt của cấp tỉnh trở lên.
2. Nhà ở tập thể, nhà chung cư và nhà ở khác cao từ 9 tầng trở lên.
3. Bệnh viện, nhà điểu dưỡng, trung tâm y tế, cơ sở khám chữa bệnh có
quy mô trên 50 giường.
4. Trường học, cơ sở giáo dục có khối tích từ 10.000 m2 trở lên; nhà trẻ,
mẫu giáo có từ 200 cháu trở lên.
5. Chợ kiên cố, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng có từ 300 hộ.
buôn bản trở lên hoặc có tổng diện tích gian hàng từ 1.200 m2 trở lên.
6. Rạp hát, rạp chiếu phím, hội trường, nhà văn hóa có thiết kể từ 300 chỗ.
ngối trở lên; nhà thi đấu thể thao trong nhà có từ 1.000 chỗ ngối trở lên, sân vận.
động ngoài trời có từ 10 000 chỗ ngối trở lên; vũ trường, cáu lạc bộ, cơ sở dịch.
vụ vai chơi giải trí đông người có khối tích từ 1.500 m2 trở lên; những công.
trình công cộng khác có khối tích từ 3.000 m3 trở lên.
7. Khách sạn, nhà khách, nhà nghi, nhà trọ cao từ 7 tầng trở lên hoặc có.
khối tích từ 10.000 m3 trở lên.
8. Nhà hành chính, nhà văn phòng làm việc tử 7 tầng trở lên hoặc có khối
tích từ 10 000 m2 trở lêm; trụ sở làm việc của cơ quan chính quyền, tổ chức.
chính trị, xã hội cấp tỉnh trở lên.
9. Bảo tàng, thư viện, triển lãm, nhà trưng bày, nhà lưu trữ cấp tỉnh trở
lên.
10. Nhà, công trình thuộc cơ sở nghiên cứu khoa học, công nghệ từ 7 tầng
trở lên hoặc có khối tích từ 10.000 m3 trở lên.
82
11. Đài phát thanh, truyền hình, cơ sở bưu chính viễn thông từ cấp tỉnh trở
lên. Trung tâm chỉ huy, điều độ, điều hành, điêu khiến quy mô khu vực và quốc
gia thuộc các lĩnh vực.
12. Nhà ga hàng không, đường thủy, đường sắt, bên xe ô tô thuộc cấp đặc:
biệt, cấp 1, cấp II và cấp III; cảng đường thủy thuộc cấp đặc biệt, cấp 1, cấp II và.
cấp III theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vê phân loạt, phân cấp xây dựng công.
trình dân dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô thị.
13. Cửa hàng kinh doanh xăng dầu, khí đốt.
14. Công trình xuất nhập, chế biến, bảo quân, vận chuyển dân mô và sản.
phẩm đầu mỏ, khí đốt, vật liệu nổ công nghiệp.
15. Nhà, công trình sản xuất công nghiệp, thủ công nghiệp thuộc hạng
nguy hiểm cháy nổ A, B có khối tích từ 1.000 m² trở lên.
16. Nhà, công trình sản xuất công nghiệp, thủ công nghiệp thuộc hạng
nguy hiểm cháy nổ C, D, II có khối tích từ 5.000 m2 trở lên.
17. Nhà kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc có bao bị cháy được có khối
tích từ 2. 500 m3 trở lên.
18. Nhà máy điện có công suất từ 20 MW trở lên; trạm biến áp từ 110 kV.
trở lên.
19. Công trình an ninh, quốc phòng có nguy hiểm về cháy, nổ hoặc có yên.
cầu bảo vệ đặc biệt.
20. Công trình táu điện ngằm; hằm đường sắt có chiều dài trên 2.000 m;;
hằm đường bộ có chiều dài từ 600 ra trở lên; các công trình ngằm có hoạt động.
sản xuất, bảo quản, sử dụng chất cháy, nổ và có khối tích từ 1.000 m2 trở lên.
83
Phụ lục 6
DANH MỤC DỰ ẤN, CÔNG TRÌNH DO CƠ QUAN QUẢN LÝ XÂY
DỰNG VÀ CHỦ ĐẦU TƯ THẨM ĐỊNH THIỀT KẾ VẾ PCCC VÀ
TRƯỞC KHI DƯA VÁO SỬ DỤNG, CHỦ ĐẦU TỰ PHẢI CỔ VĂN BẢN
THÔNG BÁO CAM KẾT VỚI CƠ QUAN CÀNH SÁT PCCC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
Được trịch dẫn từ Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm.
2012 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một sô điêu của Nghị định số
35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Luật phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 130/2006/NĐ-CP ngày.
08 tháng 11 năm 2006 quy định chế độ bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.
1. Dư án quy hoạch xây dựng mới hoặc cải tạo đô thí, công trình thuộc cơ.
sở hạ tầng kỹ thuật có liên quan đến phòng cháy và chữa cháy của đó thị, khu.
dân cư, đặc khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao.
thuộc thẩm quyền phê duyệt cấp huyện.
2. Nhà ở tập thể, nhà chung cư và nhà ở khác cao từ 5 tầng đến 8 tâng.
3. Bệnh viện, nhà điểu dưỡng, trung tâm y tế, cơ sở khám chữa bệnh có
quy mô từ 25 giường đến 50 giường.
4. Trường học, cơ sở giáo dục có khối lớp học có khối tích từ 5.000 m2
đến dưới 10.000 m3; nhà trẻ, mẫu giáo có từ 100 đến dưới 200 châu.
5. Chợ kiên cố, bán kiên cố, Trung tâm thương mại có dưới 300 hộ buôn
bán hoặc có tổng diện tích gian hàng dưới 1.200 m2.
6. Rạp hát, rạp chiếu phím, hội trường, nhà văn hóa có thiết kể từ 200 chỗ
đến dưới 300 chố; nhà thi đầu thể thao trong nhà có từ 200 chỗ đến dưới 1.000.
chố ngối, sản vận động ngoài trơi có dươi 10.000 chố ngối; vũ trưởng, cân lạc
bộ, cơ sở dịch vụ vai chời giải trì có khôi tích dưới 1.500 m2 và những công
trình công cộng khác có khối tích từ 1.000 m2 đến dưới 3.000 m3.
7. Khách sạn, nhà nghi, nhà trọ cao từ 5 tầng đến 6 tầng hoặc.
có khối tích từ 5 000 m3 đến dưới 10.000 m3.
8. Nhà hành chính, trụ sở làm việc cao dưới 7 tầng hoặc có khối tích từ
5.000 m2 đến dưới 10.000 m2 nhà hành chính của cơ quan chính quyền, tổ chức
chính trị xã hội cấp huyện quản lý.
9. Nhà lưu trữ, thư viện với trữ lượng từ 10.000 đến dưới 500.000 đơn vị
sách, tài liệu, nhà triển lâm có diện tích từ 300 m2 đến dưới 1.000 m2t nhà báo.
tàng do cấp huyện quản lý.
84
10. Nhà, công trình thuộc cơ sở nghiên cứu khoa học, công nghệ cao từ 5
tầng đến 6 tầng hoặc có khối tích từ 5.000 m2 đến dưới 10.000 m3.
11. Đài phát thanh, truyền hình, cơ sở bưu chính viễn thông do cấp huyện.
quản lý.
12. Cảng đường thủy thuộc cấp IV và nhà ga hàng không, đường thủy,
đường sắt và bến xe ô tô thuộc cấp IV theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân
loạt, phân cấp xây dựng công trình dân dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô.
thị.
13. Nhà kho hàng hóa, vật tư cháy được hoặc có bao bị cháy được có khối
tích từ 1.000 m3 đến 2.500 m3.
14. Nhà, công trình sản xuất công nghiệp, thủ công nghiệp hạng sản xuất.
A, B, có khối tích từ 500 m2 đến dưới 1000 m2, hạng sản xuất C, D có khối tích
từ 2.000 m3 đến dưới 5.000 m3.
15. Nhà máy điện có công suất dưới 20 MW, trạm biển áp từ 35 kV đến.
dưới 110 kV.
85
Phụ lục 7
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẮN KIỂM TRA ĐỊNH VỊ MỐNG, CÔNG TRÌNH NGẨM
Căn cứ Điểm b, Khoản 2, Điều 34, Quy định cấp giấy phép xây dựng và
quản lý xây dựng theo giấy phép, được ban hành theo Quyết định số.
..../2013/QĐ-UBND ngày............ /2013 của UBND tỉnh An Giang.
1/ Các thông tin về công trình:
- Công trình:.
- Số nhà:.   ..đường:.
Phường (xã, thị trấn):.   ...quận (huyện):.
- Thuộc lô, thửa đất số:..   ..tờ bản đồ:.
- Giấy phép xây dựng số:.   ./GPXD ngày: ..... tháng.....năm...
do ,   ..cấp.
2/ Thành phần liên quan:
- Chủ đầu
tư:.
- Chủ đầu tư dự án (nếu là công trình trong dự án):..
- Đơn vị thiết kế:.
- Nhà thầu thi công:.
- Đơn vị tư vấn giám sát (nếu có)
SỞ ĐỔ MINH HỌA THỰC TẾ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
( Ghi rõ khoảng cách ranh xây dựng công trình so với ranh lô giới, ranh chủ.
quyền, và các công trình kế cận).
Ngày   Nội dung   Các tiêu chí kiểm tra theo   Đánh giá   Phân
86
kiểm tra   kiểm tra   họa đổ thiết kế được duyệt   Không   tích sai
Phù
phù   lệch
hợp
hợp
1/ Định vị   Các vị trí móng
móng, công   Lộ giới (hẻm giới)
trình
Khoảng lùi công trình so với
lộ giới
Khoảng cách đến ranh đất,
công trình kế cận
2/ Các   Hầm tự hoại
công trình   Bể xử lý nước thải (nếu có)
ngầm
3/ Kết luận và kiến nghị:
Chủ đầu tư   Chủ đầu tư dự án (nếu là công trình trong
dự án)
(Ký và ghi rõ họ tên)
(Ký và ghi rõ họ tên)
Đại diện đơn vị thiết kế   Đại diện nhà thầu xây dựng
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
Đại diện đơn vị tư vấn giám sát   Đại diện cơ quan cấp giấy phép xây
dựng
(Ký và ghi rõ họ tên)
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
1. Mẫu này dùng cho tất cả các công trình xây dựng. Chủ đầu tư tổ chức
cùng nhà thầu xây dựng và tư vấn thiết kể kiểm tra lập biên bản định vi móng,
công trình ngầm.
2. Mẫu biên bản kiểm tra này chi phục vụ cho cơ quan cấp giấy phép xây
dựng kiểm tra và quản lý sự phù hợp theo giấy phép xây dựng được cấp; không
phải là cơ sở để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyến sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất.
87
Phụ lục 8
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CAM KẾT TỰ PHÁ DỞ CÔNG TRÌNH
KHI NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN QUY HOẠCH XÂY DỰNG
Kính gởi: - Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn):..
- Tôi tên:.   ..CMND số.
do..   ... cấp ngày........... tháng..........năm......   .cấp ngày.
- Địa chỉ thường trú:..   ..đường:
Xã (Phường, thị trấn):   ... quận (huyện):.
Tổi xin cam kết tự phá dỡ và chịu mọi chi phí cho việc phá dỡ khi Nhà nước thực
hiện quy hoạch xây dựng.
Lý do xin cam kết: để xin phép xây dựng công trình tạm:..
Tại địa chỉ:.   ..đường:
xã (phường, thị trấn):   .quận (huyện):.
(Thuộc lô, thửa đất số:.   tờ bản đồ số:.
......... , ngày..... tháng..... năm........
Người làm đơn
(ký tên)
Xác nhận của UBND xã (phường, thị trấn):
...... , ngày..... tháng...... năm.........
TM. UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)
CHỦ TỊCH
(ký tên đóng dấu)
88
