ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 28 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành hâng giá cho thuê và một số quy định cho thuê nhà ở thuộc sở hân
nhà nước chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh
THUNG TÂM CÔNG gắO A TIN HọC 0 NGÃ7
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
ĐẾN

Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Thông tư số 09/TQ/TT ngày 10/02/1993 của Bộ Tải chính về việc.
hướng dẫn tỉnh và thu nộp khẩn bao cơ bản đối với nhà ở thuộc sở hữa nhà
nước cho thuê;
Căn cứ Quyết định số 17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành bảng giá chuẩn cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước chưa được cải tạo, xây dựng lại;
Căn cứ Thông tư số 11/2008/TT-BXD ngày 05/5/2008 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn một số nội dung của Quyết định số 17/2003/QĐ-TTg ngày 28/.
01/2008 của Thủ tướng Chính phủ vế việc ban hành bảng giá chuẩn cho thuê
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được cải tạo, xây dựng lạ””,
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng
quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số
71/2010/NĐ-CP ngày 23/9/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thì hành Luật Nhà ở;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 176/TTr-SXD ngày
22/02/2013 về việc ban hành bảng giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữa nhà nước
chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn đình Quảng Ngâ; tý kiến thẩm định
của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 11/BC-STP ngày 30/01/2013 về việc thẩm định.
Dự thảo Quyết định ban hành bảng giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành bảng giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa
được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Quàng Ngãi như sau:
(Đơn vị tính: đồng/ m2 sử dụng/tháng)
Cấp   Tầng 6 trở
Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3   Tầng 4   Tầng 5
nhà   lên
I   11.400   10.400   9.900   8.900   7.900   6.900
10.400   9.500   9.100   -   -
10.100   9.200      -
IV   6.300   -
Nhà ở thông thường thuộc đường phố loại 3
(Đơn vị tính: đồng m2 cử
dựng tháng)
Cấp   Tầng 6 trở
Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3   Tầng 4   Tầng 5
nhà   lên
1   10.200   9.400   8.900   8.000   7.100   6.200
9.500   8.700   8.300   -
9.100   8.300   -      T
IV   5.800
Nhà ở thông thường thuộc các loại đường phố càn lại và tại các huyện
(Đơn vị tỉnh: đồng/ m2 sử
dựng/tháng)
Cấp   Tầng 6 trở
Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3   Tầng 4   Tầng 5
nhà   lên
1   9.100   8.300   7.900   7.100   6.400   5.600
II   8.400   7.700   7.300   -
8.000   7.300      -   T
IV   5.000
Nhà biệt thự thuộc đường phố loại 1 và loại 2
(Đơn vị tính: đồng/m2 sử dựng/tháng)
Hạng biệt thự   Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3
I   19.000
II   22.700   20.800
ưư   26.500   24.200   23.000
IV   41.500   37.900   36.100
2
Nhà biệt thự thuộc đường phố loại 3
(Đơn vị tính: đồng/m2 sử dụng/tháng)
Hạng biệt thự   Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3
I   17.100
20.300   18.500
23.800   21.800   20.700
IV   37.400   34.200   32.600

(Đơn vị tính: đồng/m2 sử dụng/tháng)
Hạng biệt thự   Tầng 1   Tầng 2   Tầng 3
I   15.100
II   18.100   16.500
-
TII   21.200   19.400   18.500
IV   33.300   30.400   29.000
Cấp nhà và hạng biệt thự tại Quyết định này được quy định tại Thông tư
số 05-BXD/ĐT ngày 09/02/1993 của Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp
xác định diện tích sử dụng và phân cấp nhà ở.
Loại đường phố tại Quyết định này áp dụng theo bảng giá các loại đất
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi do UBND tỉnh quy định theo từng thôi điểm thực
hiện.
Tỷ lệ tính khấu hao cơ bản đối với nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho thuê
được quy định bằng 60% doanh thu về cho thuê nhà ở (tính theo giá cho thuê
nhà ở do cấp có thẩm quyền quyết định).
Điều 2. Thực hiện miễn, giảm tiền thuê nhà đối với nhà ở mà Nhà nước
chưa tiến hành cải tạo, xây dựng lại như sau:
1. Miễn tiền thuê nhà ở cho các đối tượng:
a) Người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945; Bà mẹ Việt Nam
Anh hùng; Anh hộng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong
thời ký kháng chiến; thương hình, người hưởng chính sách như thương binh,
thương binh loại B, bệnh bình có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương
tật, bệnh tật từ 81% trở lên; thân nhân của liệt sỹ đang hưởng tiên tuất nuôi.
dưỡng hàng tháng
b) Các đối tượng thuộc diện được giảm tiền thuê nhà ở quy định tại
Khoản 2 Điều này hiện đang sống cô đơn, không nơi nương tựa (có xác nhận
của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có nhà ở thuê).
3
2. Giảm tiền thuê nhà ở cho các đối tượng:
a) Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; thương binh,
người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh hình, có tỷ
lệ suy giám khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 61% đến 80% được.
giảm 90% tiền thuê nhà ở phải nộp.
b) Người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa
tháng 8/1945 là người được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền công nhận đứng
đầu một tổ chức quân chứng cách mạng cấp xã hoặc thoát ly hoạt động cách.
mạng kể từ ngày 0101/1943 đến ngày khởi nghĩa tháng 8/1545, thương binh,
người hưởng chính sách như thương binh, thương bình loại B, bệnh bình có tỷ
lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 41% đến 60% được.
giảm 80% tiền thuê nhà ở phải nộp.
c) Thân nhân của liệt sỹ quy định tại Khoản 1 Điều 14 của Pháp lệnh Ưu
đãi người có công với cách mạng; thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh, thương binh loại H có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương
tật từ 21% đến 40%; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp
hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng được đặng Kỷ niệm chương Tổ
quốc ghi công hoặc Bằng Có công với nước/ người có công giúp đo cách
mạng trong gia đình được tặng Kỷ niệm chương Tổ quốc ghi công hoặc Bằng
Có công vối nước” được giảm 70% tiền thuê nhà ở phải nộp.
đ) Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị dịch bắt tỉ
dệy; người họt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm
nghĩa vụ quốc tế được tặng Huân chương kháng chiến hạng 1 hoặc Huân
chương chiễn thắng hạng 1 được giảm 65% tiền thuễ nhà ở phải nộp.
e) Nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho thuê đã hết niên hạn sử dụng hoặc
hư hàng, xuông cấp nhưng vẫn còn cải tạo lại được thì tuy theo mức độ mà
người thuê nhà đã đầu tư sửa chữa các hư hỏng được cấp có thẩm quyền cho
phép sẽ được giảm tiền thuê nhà như sau:
- Nếu sửa chữa một phần tường nhà và nền nhà hoặc thay phần mái nhà
thì được giảm 10% tiền thuê nhà.
- Nếu thay toàn bộ khung đõ mái và mái nhà thì được giảm 20% tiền
thuê nhà.
- Trường hợp sửa chữa cải tạo nhiều hạng mục thì mức giảm tối đa
không được vượt quá 30% số tiền thuê nhà phải trả theo giá quy định tại Quyết
định này.
3. Điều kiện để được miễn, giảm tiền thuê nhà ở
a) Người được miễn, giảm tiền thuê nhà ở phải là người có tên trong hợp
đồng thuê nhà ở (bao gồm người đạt diện và các thành viên khác có tân trong
hợp đồng thuê nhà).
4
b) Trường hợp một người thuộc đối tượng được hướng nhiều chế độ
miễn, giảm tiền thuê nhà ở thì được áp dụng mức cao nhất để tính.
c) Trường hợp một hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc điện được.
giảm tiến thuê nhà ở quy định tại Khoản 2 Điều này thì được miễn tiền thuê nhà
ở.
Điều 3. Một số quy định cụ thể:
1. Bên thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước phải đảm bảo sử dụng nhà ở
đúng mục đích và không được tự ý cho người khác thuê lại nhà ở.
2. Bên thuê nhà ở có trách nhiệm thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính của
mình đối với nhà ở thuê, trường hợp bên thuê nhà ở không trả tiên thuê nhà liên
tiếp 03 tháng trở lên mà không có lý do chính đáng (như đi công tác, học tập
chữa bệnh hoặc gặp rủi tro chưa có điều kiện nộp tiễn) thì áp dụng theo các quy
định của pháp luật về nhà ở để xử lý.
3. Đối với những nhà ở mà hợp đồng còn thời bạn thuê nhà thì không
phải ký kết lại hợp đồng thuê nhưng cơ quan quản lý nhà ở phải có trách nhiệm
thông báo giá thuê mới cho các hộ thuê nhà biết để tiếp tục thuê và thực hiện
trả tiền theo đúng quy định.
4. Đối với những trường hợp nhà ở mà hợp đồng bết thời hạn thuê, cơ
quan quản lý nhà ở thực hiện ký kết lại hợp đồng với giá thuê nhà ở nưới đã
được Ủỷ ban nhân dân tỉnh ban hành áp dụng trên địa bàn.
Điều 4. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trình UBND tỉnh
điều chính chính tăng giá thuê nhà ở tương ứng với tử lệ tăng của tiền lương
trong trường hợp Nhà nước có điều chỉnh tiễn lương cơ bản;
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng của địa phương thực hiện kiểm
tra, theo dõi và xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan có thầm quyền xử
lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật về nhà ở;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước theo quy định;
d) Phối hợp - Tội các cơ quan, đơn vị liên quan, Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố lập cơ sở dữ liệu để tổng hợp, thống kê số lượng nhà ở cho
thuê thuộc sở hữu nhà nước;
e) Báo cáo cơ quan cấp trên theo định kỳ hoặc theo yêu cầu đột xuất các
vấn đề liên quan/đến lĩnh vực nhà ở cho thuê thuộc sở hữu nhà nước trên địa
bàn.
) Thực hiện các nhiệm vụ khác thuộc trách nhiệm được giao quy định tại
Nghị định số 71/2010/NĐ-CP, Thông tư số 16/2010/TT-BXD và pháp luật về
nhà ở.
5
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan, đơn vị liên quan
tham mưu cho UBND tỉnh về quản lý sử dụng số tiền thu được từ cho thuê
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định;
b) Thực hiện các nhiệm vụ được giao của cấp có thẩm quyền và theo
quy định của pháp luật.
3. UBND huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị được cấp thẩm
quyền giao quản lý nhà ở thuộc sở hữu nhà nước:
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về nhà ở cho thuê thuộc sở
hữu nhà nước theo nhiệm vụ được giao;
b) Thường quyên kiểm tra, theo dõi và xử lý theo thẩm quyền hoặc báo
cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp
luật về nhà ở;
c) Báo các cho Sở Xây dựng theo định kỳ (ngày 15/01 hàng năm) hoặc.
theo yêu cầu đột xuất các vấn để liên quan đến lĩnh vực nhà ở trên địa bàn;
đ) Thực hiện việc thu và sử dụng tiền thu được từ cho thuê nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước theo quy định tại Quyết định này và quy định của pháp luật.
4. Trong quá trình thọc hiện nếu có phát sinh vướng mắc thì UBND các
huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị liện quan báo cáo UBND tính thông
qua Sở Xây dựng để xem xét, hướng dẫn bổ sung.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 38/2009/QĐ-UBND ngày 24/7/2099 của UBND
tỉnh ban hành bảng giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được cải
tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc cáo sở: Xây dựng,
Tài chính, Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THữ ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều c;   TT N NHỦ TỊCH
- Văn phòng chính phủ;
- Bộ Xây dựng:
- Bộ Tài chính;
- Công bậo Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật -
Bộ Tu pháp;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;   Cao Khoa
- CT, PCT UBND tỉnh; :
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- VPUB: PVPCN); các phòng N/cứu;
- Lưu: VT, CNxD, tỉs 204
6
