ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 14 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trợ cấp, hỗ trợ đối với đối tượng bảo trợ xã hội,
người cao tuổi và người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số 13/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 67/2007/NĐ-CP
ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ gúp các đối tượng.
bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của
Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
người cao tuổi;
Căn cứ Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người
khuyết tật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2066 /TTr-STC
ngày 12 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chế độ trợ cấp, hỗ trợ đối với các đối tượng bào.
trơ xã hội, người cao tuổi, người khuyết lật và chế độ trợ cấp đột xuất đối với
những cá nhân, hộ gia đình gập khó khăn đột xuất đo hậu quả thiên tai hoặc tại.
nạn rủi ro bất khả kháng gây ra mà bản thân, gia đình không có khả năng khắc.
phục trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chế độ trợ cấp thường xuyên
1. Mức trợ cấp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội sống tại cộng
đồng do xã, phường, thị trấn quản lý: (Theo Phụ lục I)
2. Mức trợ cấp cho các đối tượng bảo trợ xã hội tại cơ sở bảo trợ xã hội:
(a) Mức trợ cấp cho các đối tượng bảo trự xã hội sống trong nhà xã hội tại
cộng đồng do xã, phường, thị trấn quản lý.
Đối tượng quy định tại Khoản 1, 2,6 Điều 4 Nghị định số 67/2007/NĐ-
CP hưởng trợ cấp xã hội mức trợ cấp 360.000 đồng/tháng.
b) Mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng cho các đối tượng tập trang tại cơ
sở bảo trợ xã hội: (Theo Phụ lục ũ)
- Đối với đối tượng là người bị gia đình ruồng bó, bị bệnh ngặt nghèo.
không tự lo được cuộc sông, nạn nhân tị xâm hại tình dục, nạn nhân bị buôn
bán, tạn nhân của bạo lực gia đình, nạn nhân bị cưỡng bửi lao động được cơ sở
bảo trợ xã hội tiếp nhận từ ởi ngày cáo đến khi tìm được thân nhân, gia đình đối
tượng hoặc đối tượng có nguyện vọng trờ về gia đình được hưởng mức trợ cấp
nuôi dưỡng hàng tháng bằng với mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng của đối.
tượng quy định tại mục 1 và mục 2 của Phụ lục II.
- Người cao tuổi có công với cách mạng (không thuộc đối tượng quy
định tại Khoản 2 Điều 18 Luật Người cao xuổ) có nguyện vọng được vào ở và
chăm sác tại cơ số bảo trợ xã hội. Các khoản sinh hoại phí của đội tượng này tại
cơ sở bảo trợ xã hội (hệ số 3, 3 mức chuẩn) được trích từ tiền tru đãi hàng
tháng.
- Đối với người cao tuổi không thuộc các đối tượng nêu tại Phụ lục II;
người khuyết tật với dạng tật thần kinh, tâm thần không thuộc đối tượng báo trợ
xã hội quy định của Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012.
của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điền của Loật
Người khuyết tật nhưng không có điều kiện sống ứ gia đình có như cầu sống ở
cô sở bảo trợ xã hội, bản thân tự đúng góp kinh phí huặc có người thân nhận bảo
trợ đóng góp kinh phí. Kinh phí đông góp được thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 12 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân
dâp tỉnh về việc quy định mức tự đóng góp các khoản chi phí đối với người cao
quổi, người bệnh tâm thần có như cầu vào sông ở Trung tâm Bảo trợ xã hội,
Trung tâm Bảo trợ người tâm thần.
3. Các đối tượng bảo trợ xã hội nêu trên hướng các mức trợ cấp khác
phau thì chỉ được hưởng 01 mức cao nhất (trừ trường hợp người đơn thần naôi
con dưới 18 tháng tuổi).
Điều 3. Mức trợ cấp xã hội, mức trự cấp nưôi dưỡng và mức hỗ trợ
châm sóc hàng tháng đối với người khuyết tật: (Theo Phụ lục III)
Các đối tượng người khuyết tật được nêu tại Phụ lục HI hưởng các mức.
trợ cấp khác nhau thì chỉ được hưởng 01 mức cao nhất.
Trường hợp cả vợ và chồng là người khuyết tật thuộc điện hưởng hỗ trợ
kinh phí chăm sóc hàng tháng quy định tại Khoản 1, Điều 17 Nghị định số
28/2012/NĐ-CP thì chỉ được hướng 01 suất hỗ trợ kinh phít chăm sóc quy định.
tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 17 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP.
Trường hợp người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng đang
hưởng trợ cấp xã hội quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 28/2012/NĐ-
CP nhưng mang thai hoặc nuôi con dưới 36 tháng luối thá vẫn được hướng kinh
phí hỗ trợ chăm sóc quy định tại Khoản 1 Thiểu 17 Nghị định số 28/2012/NĐ-
CP.
2
Trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng người khuyết tật đặc biệt nặng không.
pương tựa, không tự lo được cuộc sông được tiếp nhận vào nuôi dưỡng trong cơ
sở bảo trợ xã hội.
Điều 4. Chế độ trợ cấp đột xuất:
1. Mức trợ cấp:
a) Đối với hộ gia đình:
- Có người chết, mất tích 4.500.000 đồng/người.
- Có người bị thương nặng 1.500.000 đồng/người.
- Có nhà bị sập, độ, cháy, hỏng nặng, bộ gia đình phái di đời nhà ở khẩn
cấp do nguy cơ sạt lở đất: 6.000.000 đồng/hộ. Nếu hộ sống ở cùng khó khăn.
thuộc danh mục các đơn vị hành chính thuộc vùng khó khăn do Thủ tướng
Chính phủ quy định mức hỗ trợ 7.000.000 đồng/hộ.
- Hộ gia đình bị mất phương tiện sản xuất, lâm vào cảnh thiếu đói: mức.
tợ cấp bằng 15Kg gap/người/tháng nhân với số nhân khẩu trong hộ gia đình
trong thời gian từ 01 đến 03 tháng.
b) Đối với cá nhân:
- Trợ giúp cứu đái: 15 kg gạo/người/tháng trong thời gian tử 01 đến 03
tháng.
- Người gặp rửi ro ngoài vùng cư trú bị thương nặng, gia đình không biết
để chăm sóc: 1.500.000 đồng/người.
- Người lang thang, xin ân trong thời gian tập trung chờ đưa về nơi cư
tru 15.000 đồng/người/ngày nhưng không quá 30 ngày. Trường hợp đặc biệt cần
kêo dài thời gian được trưởng trợ cấp không quá 03 ngày và mớc trợ cấp bằng
mức trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng tại cơ sở bảo trợ xã hội.
c) Đối với người gặp rủi ro ngoài vùng cư trả bị chết, gia đình không biết
để mai táng, được Ủy ban nhân dân cấp xã, bệnh viện, cơ quan, đơn vị tổ chức.
mai tăng thi các cơ quan, đơn vị đờng ra mai tàng được hỗ trợ kinh phí mai tăng
3.000.000 đồng/người.
2. Tổ chức thực hiện:
- Đối tượng thuộc điện được trợ cấp đột xuất khó khăn thuộc huyện,
thành phố nêo quản lý thì huyện, thành phố đó thực hiện trợ cấp đột xuất cho đối
tượng (bao gồm cả trường hợp người gập rủi ro ngoài vùng cư trú) từ nguồn
kinh phí đảm bảo xã hội phân bổ cho huyện, thành phố hàng năm.
- Đối tượng quy định tại gạch đầu đóng thứ ba Điểm b Khoản 1 Điều
này, nếu tập trung tại các cơ sở bảo trợ xã hội để chỏ đưa về nơi cư trú thi các cơ
sở bảo trợ xã hộ: thực hiện trợ cấp cáo đối tượng. Hồ sơ trợ cấp phải được Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội xét duyệt.
- Những trường hợp khó khăn đột xuất do hậu quả thiên tai hoặc tai nạn
rủi ro bất khả kháng xảy ra với quy mô lớn mà ngân sách cấp huyện, thành phố.
không đủ kinh phí thực hiện trợ cấp thì Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
báo cáo Sở Lac động - Thương binh và Xã hội để phối hợp Sở Tài chính xom.
xét trình cấp có thẩm quyền để hỗ trợ kinh phí thực hiện.
3
Điều 5. Các quy định khác
Các quy định khác ngoài các quy định nêu trên thì thực hiện theo Nghị
định số 67/2017/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007; Nghị định số 13/2010/NĐ-
CP ngày 27 tháng 09 năm 2010, Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4
năm 2012 và Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của
Chính phủ.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, tiám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Lan động - Thương hinh và Xã hội, Tra trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
ban hành. Bải bỏ Công văn số 2821/UBND-VHXH ngày 19 tháng 7 năm 201
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt chính sách trợ giúp các đối tượng
bảo trợ xã hội, Công văn số 821/UBND-TCĐT ngày 08 tháng 3 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc điều chính mức sảnh hoạt phí và thay thể khoản t,
Điều 2 Quyết định số 2360/QĐ-UBND ngày 29 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dâu tỉnh về việc kiện toàn tổ chức bộ máy Trung tâm Bảo trợ xã hội./.
TM     UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 6;   Ká CHỦ TỊCH
- Bộ: LĐTBXH;   PHÓ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
(để kiểm tra);
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sở, ngành tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Tin học;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c TC-ĐT, VHXH,TH;
- Lưu VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục I
MỨC TRỢ CẤP XÃ HỘI HẢNG THÁNG ĐỐI VỚI ĐỐI TƯỢNG BẢO TRỢ XÃ HỘI
SỞNG TẠNG ĐO XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÂN QUẢN LÝ
(bac bách đónh số 25 1251/ppp- Đanh ngày 24/1/2 2917 của Ủy ban thôn dân thà đếc xuy
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
STT   Đối tượng   Hệ số   Mức trợ cấp
I   Đối tượng trẻ em quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị định số 67/2007/NĐ-CP
01   Từ 18 tháng tuổi trở lên, gồm:
- Trẻ cơn mổ cội cả của và mẹ, trẻ em bị bỏ rơi, mất nguồn nuôi dưỡng;
- Trể sm mổ côi cả cha hoặc mẹ nhưng người còn tại là cha hoặc mẹ mất tích
theo quy định tại Điều 78 của Bộ Luật dân sự hoặc không đó năng lực, khả năng
để nuôi theo quy định của pháp luật;
1,0   180
- Trẻ em có cha và mẹ, hoặc cha hoặc mệ đang trong thời gián chấp hành hình
phạt tù tại trại giam, không còn người nuôi dưỡng;
- Người chưa thành niên tử đi 16 đến dưới 18 tuổi nhưng đang đi học văn hóa,
học nghề có hoàn cảnh như trẻ em nêu trên.
02   Dưới 18 tháng tuổi; từ 18 tháng tuổi trở lên bị nhiễm HIVAIDS
- Trẻ em mổ côi cả cha và mẹi trẻ em bị bỏ rơi, mất nguồn nuôi dưỡng;
- Trẻ em mổ cõi cá cha hoặc mạ nhung người còn lại là cha hoặc mẹ mất sích
theo quy định tại Điều 78 của Bộ Luật dân sự hoặc không đủ năng lực, khả năng
để nuôi theo quy định của pháp luật;
- Trẻ em có cha và mẹ, hoặc cha hoặc mẹ đang trong thời gian chấp hành hình   1,5   270
phạt tù tại trại giam, không còn người nuôi dưỡng;
- Người chưa thành niên tử đú 16 đến dưới 18 tuổi nhưng đang đi học văn hóa,
học nghề có hoàn cảnh như trẻ em nêu trên;
Trẻ em nhiễm HIVIAIDS thuộc hộ gia đình nghèo..
03   Dưới 18 tháng tuổi bị nhiễm HIV/AIDS
- Trẻ em mổ côi cả cha và mẹ, trẻ en bị bỏ rơi, mất nguồn nuôi dưỡng;
- Trẻ em mổ côi cả cha hoặc mẹ nhưng người còn tại là cha hoặc mẹt tích
theo quy định tại Điều 78 của Bộ Luật đán sự hoặc không để năng lực, khả năng
để nuôi theo quy định của phảp luật;   2,0   360
- Trẻ em có cha và nhật hoặc cha hoặc mẹ đang trong thời gian chấp hành hình
phạt tù tại trại giam, không còn người nuôi dưỡng;
- Trẻ em nhiễm HIV/AIDS thuộc hộ gia đình nghèo.
I Đối tượng người cao tuối quy định tại Điều 6 Nghị định 06/2311/NĐ-CP
- Người cao luổi từ đủ 60 tuổi đến 80 trổi thuộc hộ gia đình nghèo không có
01   người có nghĩa vụ và quyền phụng đường hoặc có người có nghĩa vụ và quyền
phụng đường nhang người nây đang hướng chế độ trợ cáp xã hội bảng tháng.   1,0   180
02   lương trư, trợ cấp bảo hiểm xã hói hàng tháng, trợ cấp xã hội hàng tháng.   - Người từ đủ 80 tuổi trở lên (không thuộc. đối trợng 03 của mục này) không có.
1
STT   Đối tượng   Hệ số   Mức trợ cấp
+ Người cao tuổi từ đó 80 tuổi trở lên thuộc hộ gia đình nghèo không có người có.
03   nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền phụng   1,5   270
dưỡng nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội hàng tháng.
- Người nhận chăm sức người cao tuối đối với người cao tuổi đủ điều kiện tiếp
04   nhận vào sống trong cơ sở bảo trợ xã hội.   2.0   360
III   Người nhiễm HIV/AĐ8 không còn khả năng lao động, thuộc hộ nghèo (quy   định tại Khoản 6, Điều 4 Nghị định số 67/2007/NĐ-CP)   1,5   270
Gia đình, cá nhân nhận xuôi dưỡng trẻ em mổ cối, trả cơn bị bỏ rưí (quy định
IV   tại Khoản 7, Điều 4 Nghị định số 67/2007/NB-CP - mức trợ cấp tỉnh theo số
trẻ nhận nuôi dưỡng)
01   - Nhận nuôi dưỡng trẻ em từ 18 tháng tuổi trở lên.   2,0   360
- Nhận nuôi dưỡng trẻ em dưới là điáng tuổi; trẻ em từ 18 tháng tuổi trở lên bị
02   nhiễm HIV/AIDS.   2,5   450
03   - Nhận nuôi dưỡng trẻ em dưới 18 tháng tuổi bị nhiễm HIV/AID8.   3,0   540
(Người đơn thân thuộc diện hộ nghèo, đang nuôi can phô dưới 16 tuổi; trường,
V   hợp con đang đi học văn hóa, học nghề được áp dụng đến dưới 18 tuổi (quy
định tại Khoản 9, Điều 4 Nghị định số 67/2007/NĐ-CP)
01   - Đang nuôi cơn từ 18 tháng tuổi trở lên.   1,0   180
02   - Đang nuôi con dưới 18 tháng tuổi; từ 18 tháng tuổi trở lên bị nhiễm HIVAIDs.   1,5   270
03   - Đang nuôi con dưới 18 tháng tuổi bị nhiễm HIV/AIDS.   2,0   360
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
PÁ TTCHỦ TỊCH
TT TỊCH CHỦ TỊCH
Cao văn Trọng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục II
MCC TRỢ CẤP XƯỐI ƯƯỚNG HÀNG THÁNG ĐỐI VỚI ĐỐI TƯỢNG ĐẢO TRỢ XÃ HọI
TẬP TRUNG TẠI CƠ SỞ BẢO TRỢ XÃ HỘI
(220 khán bản theo Quyế sịnh si26/7233/QĐ- CBN ngày 41 1 86338 củn ủy lan xhác dân thà đến Tr))
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ
STT   Đối tượng   Hệ số   cấp/ Mức hỗ
trợ
Trẻ em từ 18 tháng tuổi trở lên (quy định tại Khoản 4, Điểu 1 Nghị định
01   13/2010/NĐ-CP), gồm:
- Trẻ em mổ côi cả chủ và mẹ, trẻ em bị bỏ rơi, mất nguồn nuôi dưỡng;
- Trẻ em mổ côi cả cha hoặc mẹ nhưng người còn lại là cha hoặc mẹ mất
tích theo quy định tại Điều 78 của Bộ Luật dân sự hoặc không đủ năng lực,
khả năng để nuôi theo quy định của pháp luật;
3,5   630
- Trẻ em có cha và mẹ, hoặc cha hoặc mợ đang trong thời gian chấp hành
hình phạt tù tại trại giam, không còn người nuôi dưỡng;
- Người chưa thành niên từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi nhưng đang đi học văn
hóa, học nghề có hoàn cảnh như trẻ em nêu trên.
02   Người cao tuổi được nuội dưỡng trong các cơ sở bảo trợ xã hội quy định tại Khoản
2 Điều 18 Luật Người cao tuổi
Trẻ em dưới 18 tháng tuổi; từ 18 tháng tuổi trở lên bị nhiễm HIV/ADS
03   (quy định tại Khoản 4, Điều 1 Nghị định 13/2010/NĐ-CP), gồm:
- Trẻ em mô côi cả cha và mẹ, trẻ em bị bỏ rơi, mắt nguồn nuôi dưỡng:
- Trẻ em mồ côi cả cha hoặc mẹ nhưng người còn lại là cha hoặc mẹ mất
tích theo quy định tại Điều 78 của Bộ Luật dân sự hoặc không đủ năng lực,
khả năng để nuôi theo quy định của pháp luật;
4,0   720
- Trẻ em có cha và mọ, hoặc cha hoặc mẹ đang trong thời gian chấp hành.
hình phạt tù tại trại giam, không còn người nuôi dưỡng;
- Người chưa thành niên từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi nhưng đang đi học văn
hóa, học nghề có hoàn cảnh như trẻ em nêu trên;
- Trẻ em nhiễm HIVIAIDS thuộc hộ gia đình nghèo
TN UẠN NHÂN DÂN
Cao Văn Trọng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục III
MỨC TRỢ CẤP XÃ HỘI, MƯC THỢ CẤP XUỐI DƯƠNG VÀ MỨC HỔ TRỘ CHĂM SỐC BẢNG:
THÁNG ĐỐI VỚI NGƯỜI KHUYẾT TẬT THEO NGHỊ DỊNH SỐ 282012/NĐ-CP
(8ap hànở kèm theo Quyế định số 26 201/QNN ĐĐờ nghy tra 18 (2013 của Ủy ban xhơn dân tỉnh. Sến 279)
Đơn vị tính: ngàn đồng/người/tháng
Mức trợ cấp/
STT   Đối tượng   Hệ số
Mức hỗ trợ
I   Trợ cấp xã hội hàng tháng (quy định tại Khoản 1 Điều 16)
01   Đối tượng trẻ em
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2,5   450
- Người khuyết tật nặng   2,0   360
02   Người cao tuôi
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2,5   450
- Người khuyết tật nặng   2,0   360
03   Đôi tượng người khuyết tật
- Người khuyết tật đặc biệt nặng   2,0   360
- Người khuyết tật nặng   1,5   270
04   Mai láng phí   3.000
II   Hỗ trợ chăm sóc hàng tháng (quy định tại Khoản 1 Điểu 17)
Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng đang mang thai
hoặc nuôi 01 con dưới 36 tháng tuổi   1,5   270
01
- Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng đang mang thai
và nuôi con dưới 36 tháng tuổi
02   - Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tặt nặng đang nuôi từ 02   2,0   360
cơn trở lên dưới 36 tháng tuổi
Hộ gia đình đang trực tiếp nuôi dưỡng, châm sóc người khuyết tật đặc
biệt nặng   1,0   180
03
Người đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 19 Nghị định số
28/2012/NĐ-CP khi nhận nuôi dưỡng, chăm sóc người khuyết tật đặc.
04   biệt nặng
- Nhận nuôi dưỡng, chăm sóc 01 người khuyết tật đặc biệt nặng   1,5   270
- Nhận nuối dưỡng, chăm sóc từ 02 người khuyết tật đặc biệt năng trở
3,0   540
lên
Trợ cấp môi dưỡng hàng tháng trong cơ sở bảo trợ xã hội (quy
III   định tại Khoản 1 Điều 18)
01   Người khuyết tật đặc biệt năng (không thuộc đổi tượng 02 mục này)   3,0   340
- Người khuyết tật đặc biệt nặng là trẻ em
02   4,0   720
- Người khuyết tật đặc biệt nặng là người cao tuổi
TâN TgÂN DÂN
Cao Văn Trọng
