Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:00:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành một số chính sách khuyến khích phát triển bảo quản, chế
biến và tiêu thụ sản phẩm chủ yếu của tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Thực hiện Nghị quyết số 08 NQ/TU ngày 19/5/2009 của Ban chấp hành
Đảng bộ tỉnh về nông nghiệp, nông dân, nông thôn Hà Tỉnh giai đoạn 2009 - 2015
và định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 56/2013/NQ-HĐND ngày 13/7/2013 của HĐND tỉnh
Khỏa XV: về việc thông qua Đề án Bảo quản, chế biến và tiêu thụ sản phẩm chủ
yến của tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020, tầm nhân đến năm 2030; Quyết định số
3578/QĐ-UBND ngày 14/11/2013 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án Bảo
quản, chế biến và tiêu thụ sản phẩm chủ yếu của tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020, tấm.
nhìn đến năm 2030;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ;
Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 299.BC-STP ngày 05/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định một số chính sách
khuyến khích phát triển bảo quản, chế biến và tiêu tuy sân phẩm chủ yêu của tỉnh
Hà Tĩnh đến năm 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu
tư, Khoa học và Công nghệ, Công thương. Nông nghiệp và Phát triển nông thông,
Lao động, Thương binh và Xế hội, Tài nguyên và Môi trường; UBND các huyện,
thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra vắn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp; Báo Hà Tĩnh, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- TT Công bảo - Tin học tỉnh;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Các Phòng thuộc VP UBND tỉnh;   Võ Kim Cự
- Lưu: VT, NL.Gửi: VB giấy và ĐT.
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách khuyến khích phát triển bảo quân, chế biến và tiên thụ
sản phẩm chủ yếu tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2014/QĐ-UBND
ngày 23/6/2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh
1. Đối tượng áp dụng:
Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thực hiện đối mới công nghệ, đây
chuyển sản xuất và đầu tư xây dựng mới cơ sở bảo quản, chế biến, trên thụ sản
phẩm chủ yếu trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Các hoạt động đổi mới công nghệ, dây chuyển sản xuất và đầu tư xây
dựng mới cơ sở bản quản, chế biến, tiêu thụ các sản phẩm chủ yếu sau:
a) Nông sản: Lúa, lẹc, rau, củ, quả các loại.
b) Chăn nuôi: Lợn, hươu, bò
c) Thủy bài sản: Tôm và các loại thủy sản có sản lượng lón như của, cá
các loại, lươn, ếch....
d) Lâm nghiệp: Gỗ rừng trồng.
g) Vật liệu xây dựng: Gạch không dung, vật liệu mới, vậu liệu thân thiện.
môi trường và một sổ sản phẩm tư tiên phát thiển theo chánh sách của tỉnh.
2. Phạm vi điều chính: Quy định này quy định một số chính sách khuyến
khích phát triển bản quân, chế biến và tiêu thụ sản phẩm chủ yếu của tỉnh Hà
Tĩnh đến năm 2020 và trách nhiệm thực hiện cửa các cơ quan liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc và điều kiện hỗ ượ
1. Nguyên tắc hỗ trợ:
a) Nguồn vốn ngân sách nhà nước chi hỗ trợ một lần (đốt với một công
nghệ cho một doanh nghiệp đầu tư đối mới, cải tiến và chuyển giao công nghệ),
b) Các nội dung quy định tại chính sách này, nếu có văn bản khác của cấp
có thẩm quyền cùng điều chính thì đối tượng áp dụng chỉ được hưởng một trong
các chính sách hiện hành với mức hỗ trợ cao nhất.
2. Điều kiện được hỗ trợ: Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tuân thủ các
quy định hiện hành của pháp luật về bảo vệ môi trường, vệ sinh, an toàn thực
phẩm, quản lý thị trường và các quy định có liên quan.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn kinh phí hỗ trợ thực hiện Đề án bảo quán, chế biến và tiêu thại
sản phẩm chủ yếc của tỉnh được bể trí trong dự toán ngân sách hàng năm, bao
gồm nguồn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước; tổng ghép các nguồn vốn: Sư nghiệp.
khoa học công nghệ, sự nghiệp kinh tế, chương trình mục tiêu quốc gia, vền đầu.
tư xây dựng cơ bản, kinh phí phát triển kinh tế tập thể vả các nguồn hợp pháp khác.
2. Ngân sách các cấp (tỉnh, huyện, xâ) hàng năm cân đối, bố trí từ nguồn
sự nghiệp kinh tế, tăng thu ngân sách và các nguồn khác đảm bảo nhu cầu thực hiện.
chính sách phát triển bảo quản, chế biến và tiêu thụ sản phẩm chủ yếu của tỉnh.
Tổng nguồn vốn thực hiện Đề án:   5.904.100 triệu đồng:
- Nguồn huy đông từ các nhà đầu tư và nguồn khác: 4.800.000 triệu đồng;
- Nguồn vốn từ ngân sách Trung ương:   158.500 triệu đồng;
- Nguồn vốn từ ngân sách địa phương:   945.600 triệu đồng;
Trong đó:
+ Lồng ghép các chương trình, dự án:   738.900 triệu đồng;
+ Ngân sách tỉnh:   144.690 triệu đồng;
+ Ngân sách huyện, xã:   62.010 triệu đồng.
Chương II
CÁC CHÍNH SÁCH CỤ THỂ
Điều 4. Chính sách về ưu đãi, hỗ trợ đầu tư
I. Về đất đai: Các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có dự án đầu tư thuộc lĩnh
vực bảo quản, chế biến và têu thụ sản phần chủ yếu được hưởng các chính sách
ưu đãi về tiền sử dụng đất, thuê đất, khung giá thuê đất với mức tra đãi cao nhất
theo quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Hỗ trợ san lấp mặt bằng, hạ tầng kỹ thuật: Hỗ trợ bồi thường giải phóng,
san lấp mặt bằng; rả phả bom min và xây dựng các công trình hạ tăng, kộ thuật
ngoài hàng rào thực hiện theo Quyết định số 07/2012/QĐ-UBND ngày 21/3/2012
của UBND tỉnh về ban hành một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Hà Tĩnh và các quy định hiện hành khác có liên quan.
Điều 5. Chính sách thuế
Chính sách thuế suất ưu đãi, miền và giảm thuế thu nhập doanh nghiệp thực
hiện theo quy định tại Điều 15, 16, 17, 19 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày
26/12/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một sế điều của
Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
Điều 6. Chính sách hỗ trợ nhằm giảm tồn thất trong nông nghiệp.
Các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đầu tư dự án, công trình, máy móc
phục vụ bảo quản nông sản, thủy sản, tủy theo quy mô và mức đầu tư sẻ được
2
ngân sách bỗ trợ theo quy định tại Điều 1 và Điều 2 Quyết định số 68/2013/QĐ-
TTg ngày 14/11/2013 của Trủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ giảm tồn
thất trong nông nghiệp.
Điều 7. Hỗ trợ đầu tư cơ sở bảo quản, chế biển
Các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có dự án đầu tư nhà máy hoặc cơ sở
bảo quản, chế biến các sản phẩm chủ yếu (nông sản, chăn nuôi, thủy hải sản)
được ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định tại Điều 16 Nghị định
210/2013/NĐ-CP, ngày 19/12/2013 của Chính phủ về chính sách khuyến khích
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Khoảng cách để tỉnh hỗ trợ
chi phí vận chuyển được tính tử dịc điểm đặt nhà máy hoặc cơ sở bảo quản, chế
biển đến nơi tiêu thụ và vận chuyển nguyên liệu (sản xuất tại Hà Tỉnh) từ nơi.
sản xuất đến điểm đặt nhà máy hoặc cơ sở bảo quản, chế biến.
Điều 8. Chính sách về khoa học và công nghệ
1. Hỗ trợ hoạt động đối mới, chuyển giao công nghệ cho các tổ chức, cá nhân:
a) Hỗ trợ kinh phí chuyển giao công nghệ:
- Hợp đồng có giá trị trên 01 tỷ đồng, được hỗ trợ 15% giá trị hợp đồng.
nhưng tối đa không quá 300 triệu đồng;
- Hợp đồng có giá trị từ trên 500 triệu đồng đến 01 tỷ đồng, được hỗ trợ
20% giá trị hợp đồng, nhưng tốt đa không quá 200 triệu đồng;
- Hợp đồng có giá trị từ 100 hiệu đồng đến 500 triệu đồng, được hỗ trợ
30% giá trị hợp đồng, nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
b) Hỗ trợ kinh phí đổi mới hoặc hoàn thiện công nghệ:
- Đổi mới hoặc hoàn thiện công nghệ có giá trị trên 01 tỷ đồng được hỗ
trợ 10% giá trị công nghệ theo dự toàn đã được thẩm định, phê duyệt, nhung tối
đa không quá 300 triệu đồng;
- Đối mới hoặc hoàn thiện công nghệ có giá trị từ trên 500 triệu đồng đến
01 tỷ đồng được hỗ trợ 20% giá trị công nghệ theo dự toán đã được thẩm định,
phê duyệt, nhưng tối đa không quả 200 triệu đồng;
- Đối mới hoặc hoàn thiện công nghệ có giá trị từ 100 triệu đồng đến 500
triệu đồng được hỗ trợ 30% giá trị công nghệ theo dự toán đã được thẩm định,
phê duyệt, nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
2. Đối với dự án đầu tư dây chuyển sản xuất mới (thiết bị, máy móc mới):
Hỗ trợ đối với dự án đầu tư đây chuyển sản xuất mới, công nghệ tiên tiến,
thiết bị hiện đại, tạo ra sản phẩm có thương hiện, thị trường tiều thụ lớn, đảm.
bản quy định về bảo vệ môi trường, có giá trị từ 500 miệu đồng trở lên. Móc hỗ
trợ từ 5% đến 10% giá trị đầu tư đã thực hiện, nhưng tối đa không quá 10 tỷ đồng.
Điền 9. rỗ trợ hoạt động tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng và sở hữa trí tuậ
1. Hỗ trợ nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm:
3
a) Hỗ trợ 50 triệu đồng/doanh nghiệp hoặc tổ chức, bộ kinh doanh kinh phí
xây dựng, đánh giá chúng nhận hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn (SO
9000, IS0 14000, 1SO 22000, HACCP, GMP và các tiêu chuẩn khác)
b) Hỗ trợ 10 triệu đồng/tổ chức, cá nhân xây dựng tiêu chuẩn cơ sở;
c) Hỗ trợ 20 triệu đồng/doanh nghiệp hoặc tổ chức, hộ kinh doanh xây dựng
hệ thống chỉ tiêu đo lường năng suất của đơn vị;
đ) Hỗ trợ 15 triệu đồng/sản phẩm để đánh giá chứng nhận sản phầm hợp.
chuẩn và đánh giá chứng nhận hợp quy đối với sản phẩm xuất khẩu;
đ) Các Doanh nghiệp hoặc tổ chức, hộ kinh doanh đạt được giải thưởng chất
lượng được hỗ trợ tỉnh theo một lần đoạt giải:
- Giải Bạc chất lượng Quốc gia: 15 triệu đồng;
- Giải Văng chất lượng Quốc gia: 20 triệu đồng;
- Giải thưởng chất lượng khu vực: 30 triệu đồng;
- Giải thưởng chất lượng Quốc tế: 50 triệu đồng.
2. Hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp:
a) Xác lập quyền sở hữu công nghiệp trong nước:
- Hỗ trợ kinh phí xác lập quyền sở hữu kiểu đảng công nghiệp: 06 triệu
đồng/kiểu đáng;
- Hỗ trợ kinh phí xác lập quyền sở hữu nhãn hiệu hàng hóa, dịch vụ: 04 triệu
đồng/th nhãn hiệu. kiêng đối với nhân hiệu hàng hóa được bảo hộ dưới hình thức
nhãn hiệu tập thể: 10 triệu đồng/01 nhân hiện; được bảo hộ dưới hình thức nhãn
hiệu chứng nhận: 15 triệu đồng/01 nhãn hiệu;
- Hỗ trợ sáng chế được bảo hộ dưới hình thực cấp bằng độc quyền sáng chế:
15 triệu đồng/01 sáng chế;
- Hỗ trợ sản phẩm được bảo bộ chí dẫn địa lý: 70 triệu đồng/01 sản phẩm.
b) Xác lập quyền sở hữu công nghiệp ở nước ngoài:
Mỗi tổ chức, cá nhân được hỗ trợ không quá 02 đối tượng sở hữu công
nghiệp (nhân hiệu hàng hóa hoặc kiến đảng công nghiệp) ở mội quốc gia, nơi tổ.
chức, cá nhân cung cấp sản phẩm, hàng hóa và không quá 05 quốc gia cho một tổ
chức, cá nhân. Mức hỗ trợ: 50% chi phí về phí và lệ phí đăng ký bảo bộ tại nước
chỉ định đăng ký bảo hộ, nhung không quá số triệu đồng/đối nượng/quốc gia.
c) Hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ:
Các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có dự án tạo lập, quản lý và phát triển
tải sản trí tuệ nhằm phát triển các sảng chế, giải pháp lưu ích được bảo hộ; nhân.
hiệu, chỉ dẫn địa lý cho các sản phẩm công nghiệp, sản phẩm đặc sản, sản phẩm.
có tiềm năng xuất khẩu và có giả trị kinh tế cao sẽ được xen xét hỗ trợ tối đa
76% kinh phí để xây dựng hệ thống quản lý và phát triển giá trị tài sản trí tuệ.
Tùy then dự án và sản phẩm, UBND tỉnh sẽ xem xét và quyết định bỗ trợ đối với
tùng trường hợp cụ thể.
4
Điều 10. Hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và phát triển thị trường
- Hỗ trợ kinh phí đào tạo nguồn nhân lực theo quy định tại Khoản 2, Điều 6,
Quyết định số 07/2012/QĐ-UBND ngày 21/3/2012 của UBND tỉnh;
- Hỗ trợ 50% chi phí tham gia các hội chợ thiết bị và công nghệ, hội chọ
thương nại trong nước nhưng tối đa không quá 30 triệu đồng/tổ chức, cá
nhân/lần/năm;
- Các đơn vị thực hiện quảng cáo hình ảnh, sản phẩm trên các sản phẩm,
các phương tiện thông tin đại chứng hoặc trên các Website thương mại điện tử,
xúc tiên trương mại có uy tín trong và ngoài nước phải trả phí thi được hỗ trợ
50% tổng chi phí, mức hỗ trợ tối đa là 50 triệu đồng/doanh nghiệp/năm;
- Hỗ trợ 20 triệu đồng/doanh nghiệp kinh phí xây dựng website của doanh.
nghiệp nhằm quảng bá, giới thiệc sản phẩm bảng hóa và mở rộng thị trường
- Hỗ trợ dự án xây dựng mô hình thí điểm lên kết tiêu thụ sản phẩm chủ
xếu, cung ứng nguyên liệu đầu vào cho vùng sản xuất tập trung và nhân rộng các
mô hình thí điểm néi trên (tối da 300 triệu đồng/xây dựng 01 mê hình, tối đa
200 triệu đồng/01 mô hình nhân rộng).
Ngoài ra, các tổ chức, cá nhân nếu có nhu cầu xã được các sò, ngành liên
quan hỗ trợ đào tạo, tập mần cáo đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ ký thuật các
kiến thức quản lý: Phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến.
công nghệ và chuyển giao công nghệ, sở hữa trí mệ, tiêu chuẩn, đo lưởng, chất.
lượng và các văn bản hướng đấn th hành; kỹ năng lựu chọn công nghệ, đảm.
phân, xây dựng và ký tết hợp đồng chuyên giao công nghệ, đối mới công nghệ,
tráng suất, chất lượng và các vấn để có liên quan; kỹ năng quản lý sản xuất, các
công cụ phục vụ quản lý, phương pháp quản lý năng suất, chốt lượng và triển
khai thực hiện các để tài nghiên cứu ô cơ só; phương pháp đánh giá công nghệ.
định giá tài sản sở hữu trí tuệ; hướng dẫn xây dựng bộ phận nghiên cứu và triển
khai, thành lập Quy phát triển THCN của doanh nghiệp, thành lập doanh nghiệp
KHCN khi có nhu cầu.
Điều 11. Tư vấn chuyển giao công nghệ, thông tin
1. Các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân được các cơ quan Nhà nước hỗ
trợ thông tin, giới thiêu tổ chức tư vấn, nhà cung cấp, chuyển gia, tư vấn lựa
chọn công nghệ, lập dự án đối mới công nghệ, đảm phân, lập hợp đồng chuyển
giao công nghệ, kỷ kết hợp đồng chuyên giao công ghệ, tiếp nhận công nghệ.
Giới thiệu các công nghệ mói, các kếi quả nghiên cán thuộc lĩnh vục bảo quản,
chế biến và tiêu thụ cho các doanh nghiệp;
2. Hỗ trợ 70% kinh phí đánh giá công nghệ tại các doanh nghiệp, thẩm
định và đánh giá công nhệ chuyển giao cho doanh nghiệp, tối đu không quá 10
triệu đồng/doanh nghiệp/năm;
3. Doanh nghiệp có dự án đầu tư vào lĩnh vực bảo quản, nhổ biến và tiêu:
thụ sản phẩm chủ yếu đã thược cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, nếu có chư
cầu khảo sát, tìm hiểu công nghệ trong và ngoài nước sẽ được hỗ trợ một phần
5
kinh phí. Mức hỗ trợ sẽ được UBND tỉnh xem xét, quyết định cho từng trường
hợp cụ thể
Điều 12. Hỗ trợ tiếp cận các nguồn lực, các chương trình, dự án
1. Các sở, ban, ngành của tỉnh có trách nhiệm hỗ trợ tổ chức, cá nhân và
doanh nghiệp đếp cân, tham gia các Chương trình, dự án của các tổ chức trong
và ngoài nước, Chương trình, dự án của quốc gia nhằm đẩy nhanh việc phát
triển mạng lưới bảo quản, chế biến và tiêu thụ các sản phẩm của tỉnh;
2. Hỗ trợ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn ưu đãi
trong và ngoài nước để thực hiện các mô hình, dự án về bảo quản, chế biến và
tiêu thụ các sản phẩm chủ yếu của tỉnh;
3. Việc hỗ trợ bao gồm tạo các điều kiện tiếp cận, xây dựng dự án, các thủ
tục để nhận hỗ trợ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở ngành, đơn vị, địa phương tổ chức phể
biến, hướng dẫn lập dự án, thẩm định, phê duyệt và thống nhất mức hỗ trợ;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành liên quan hướng
dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ thực hiện chính sách;
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, tổ chức, doanh nghiệp có liên quan
kết nối với các Chương trình trọng điểm Quốc gia về phát triển khoa học và
công nghệ nhằm tranh thủ sự hỗ trợ của Trung ương để thực hiện đề án.
đ) Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan rà soát, tổng hợp.
đánh giá tình hình thực hiện chính sách báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ và các.
đơa vị liên quan bố trí lồng ghép các chương trình, dự án và các nguồn vốn hợp,
pháp khác để thực hiện chính sách; theo dõi, tổng hợp, kiểm tra việc thực hiện
các chính sách về ưu đãi đầu tư; hiệu quả hoạt động của các mô hình, Dự án
được hỗ trợ theo quy định.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành liên quan
tham mưa UBND tỉnh trình HĐND tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện chính sách;
b) Hướng dẫn, chỉ đạo UBND các huyện, thành phô, thị xã; UBND các.
xã, phường, thị trấn chủ động bố trí nguồn kinh phí thực hiện chính sách trong
dự toán ngân sách hàng năm của ngân sách cấp huyện, cấp xã;
6
e) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các ngành liên quan hướng
dẫn việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ thực hiện chính sách,
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Văn phòng điều phối.
Chương trình Nông thôn mới tỉnh:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ để xuất các nhiệm vụ
KHCN trong lĩnh vực nông nghiệp;
b) Đẩy nhanh tiến độ tài cơ cấu ngành nông nghiệp và phát triển nông
thôn theo hướng sản xuất hàng hóa tập trung quy mô lớn, gắn với vệ sinh, an.
toàn thực phẩm nhằm phát huy giá trị, lợi thể cạnh tranh của sản phẩm và điểu
kiện tự nhiên của vùng;
e) Lồng ghép các chương trình, dự án trong lĩnh vực nông nghiệp, nông
thôn; nguền vền thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn
mới và sự nghiệp ngành Nông nghiệp và PTNT để thực hiện chính sách.
5. Sở Công thương:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ để xuất các nhiệm vụ
KHCN trong lĩnh vực công thương;
b) Chủ trì lồng nghép nguồn vốn từ quỹ khuyến công, kinh phí thực hiện
Đề án phát triển thương mại nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới, Chính
sách phát triển xuất khẩu một cách có hiệu quả;
e) Đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mỷi, xây dựng và quảng bá thương
hiện sản phẩm sản xuất, chế biến trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ
đưa các sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn vào siêu thị và xuất khẩu.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Tổ chức thực hiện các chính sách về đất đai và xử lý môi trường;
b) Chủ trì, phối hợp với các huyện, thị, thành phố kiểm tra, tham mưu cơ
quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi, chuyển đổi mục đích sử dụng đất cho các.
tổ chức, cá nhân thực hiện chính sách.
7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Chủ trì phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Tài chính bố trí lồng
gháp kih phí từ nguồn Chương trình mục tiêu quốc gia dạy nghề cho lao động
nông thôn để thực hiện chính sách.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Tổ chức triển khai thực họn chính sách trên địa bàn;
b) Hảng năm, lập kế hoạch, lựa chọn dự án, mô hình được hỗ trợ theo
chính sách gửi Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp bác cáo UBND tỉnh;
c) Thực hiện hỗ trợ kinh phí theo đúng chính sách, thanh quyết toán
nguồn kinh phí đúng chế độ quy định;
7
a) Hảng năm, chủ động cân đổi bố trì ngân sách cấp huyện để thực hiện.
chính sách;
c) Định kỳ hàng quý tồng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Sở Khoa học
và Công nghệ và các cơ quan liên quan theo quy định.
9. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:
a) Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt chính sách đến các tầng lớp dân cư
trên địa bàn và triển khai thực hiện tốt chính sách;
b) Hàng năm, chủ động cân đổi bố trí ngân sách cấp xã để thực hiện chính
sách;
c) Thực hiện hỗ trợ kinh phí theo đúng chính sách, thanh quyết toán
nguồn kinh phí đúng chế độ quy định;
d) Định kỳ hàng quý tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về UBND các:
huyện, thành phố, thị xã.
10. Các ngân hàng:
k) Ngân hàng Phát triển Hà Tĩnh, Ngân hàng chính sách xã hội bố trì đủ
vốn cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân vay theo chính sách được ban hành;
b) Các Ngân hàng Thương mại (Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công thương...) tạo điều kiện bố trí vốn, hướng dẫn thủ tục vay cho các tổ chức,
- hộ gia đình, cá nhân vay vốn thực hiện chính sách;
c) Hướng dẫn chi tiết về thủ tục, điều kiện vay vốn thông bảo rộng rãi đến
cấp xã, thôn, xóm và toàn thể nhân dân để được tiếp cận nguồn vốn.
11. Trách nhiệm của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp: Quản lý, sử dụng
kinh phí đúng mục đích, hiệu quả.
12. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Hà Tĩnh, các cơ quan thông tin, đại
chúng, các tổ chức chính trị - xã hội tuyên truyền thường xuyên, sâu rộng để các
địa phương, tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp biết, tổ chức thực hiện chính sách.
có hiệu quả.
13. Các cơ quan liên quan: Theo chức năng, nhiệm vụ của mình triển khai.
thực hiện có hiệu quả chính sách./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN 4
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
8
