Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vnu
Cơ quan: Vẫn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:01:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 23 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định trình tự, thủ tục xây dựng
về ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Kon Tuan
(được ban hành kèm theo Quyết định số 16/2013/QĐ- UBND
ngày 20/3/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/203;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp hật của Hội đông nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 qua Chính phủ
Quy định chi tiết tổ hành một số điều của Luật ban hình văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dàn, Ủy ban nhân dân:
Căn nứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị địch số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 41/TTr-STP ngày.
18/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Sửa đổi, bô sung một số điều, khoan của Quy định trình tự. tàu.
tục xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật cuo Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tích Kon Tmm (tâmực ban hành kèm theo
Quy định số 16/2013/QĐ-UBND ngày 20/2/2011 của Ủy đơn nhân dân mu
Kon Tum) như sau:
1. Sửa đổi đoạn cuối Khoản 1 Điều 5 như sau: Trường hợp dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh có quy định về thủ tục hành
1
chính, cơ quan soạn tháo phải gửi lấy ý kiến của Sở Tư pháp về tàu tục hành
chính được quy định trong dự tháo”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 24 như sau:
Điều 24, Lấy ý kiến Sở Tư pháp đốt với quy định về thả tục hành
chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy
định về thủ tục hành chính phải tổ chức đánh giá tác động của quy định về thư,
tục hành chính theo các tiệu chí quy định tại Điều 10. Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành
chính đã được trịc đải bổ sung theo quy định tai Khoản 3 Điêu / Nghị đình xó
43/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ).
2. Trước khi gửi Sở Tư pháp thẩm định, cơ quan chủ trì soạn thảo văn
tản phải gửi lấy ý kiến Sở Tư pháp về thủ tục hành chỉnh.
3. Hồ sơ gửi lấy ý kiến thực hiện theo quy định tại Khoản 2. Điểu 9,
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phu về
kiểm soái thủ tạt hành chính (đã được sửa đổi bà sung theo quy định tựi khoản
2. Điàu 1.Nghị định số 49/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ).
4. Sở Tư pháp có trách nhiệm có ý kiến về thủ tục hành chính trong thời
hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ lẫy ý kiến. ý kiền về thủ tục hành chính
có các nội dung được quy định tại Điều 7, Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính.
5. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trích nhiệm nghiên cứu, tiếp thu ý kiến
về thu tục hành chính, hoàn thiện dự tháo gửi Sở Tư pháp lấy ý kiến thẩm định.
Trường hợp không tiếp thu ý kiến về thủ tục hành chính, cơ quan cho trì soạn
tháo có trách nhiệm lâm rõ trong báo cáo giải trình gửi kèm hồ sơ yên cầo thám
định:
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 25 như sau:
Điều 25. Thẩm định quy định về thủ tục hành chính
1 Khi thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về tha.
tục hành chính, Sở Tư pháp bổ sung trong báo cáo thẩm định phần kết quá
thẩm định về thủ tục hành chính quy định trong dự thảo.
2. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ngoài thành phần hồ sơ gửi theo quy
định tại Khoản 2. Điều 16 Quy địch này, cơ quan chủ trả soạn thao căn ban
phải có ban đánh giá tác đông về thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10
Nghị định 63/2013/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục
hành chính (8ã được sửa đổi bương theo quy định tại hoơn 3. Điều 7, Nghy
định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 cáo Chánh phío, báo cáo giai trình và ,
2
việc tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với quy định về
thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
Sở Tư pháp trả lại hồ sơ thẩm định nếu dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật có quy định về thủ tục hành chính nhưng chua có bản đánh giá tác động về
thủ tục hành chính, chưa được gửi tới Sở Tư pháp lấy ý kiến về thủ tục hành
chính”.
Điều 2. Các ông (bó): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám
đốc Sở Tư pháp. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách phiệm thì hành.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tinh;
- CT. các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 2 (thiện);
- TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;
- Đái PTTH Kon Tum, Báo Kon Tun, Cổng
Nguyễn Hữu Hải
Thông tin Điện tử tỉnh;
. Thường trực HĐND các huyện, thành phố;
- VPUB: CVP. các PVP, các Phòng thuộc Khối
NC TH;
- Lưu: VT-NC1,2
3
