Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09-52/23-07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2016/QĐ-UBND   Đà lạt, ngày 06 tháng 4 năm 2016
CƠNG THÁNG TIN DIỆN TU CHINH PHỤ,
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động thoát nước
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2815;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất thải và phê liệu;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BXD ngày 02/4/2015 của Bộ Xây dựng
về việc hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Xây dựng và việc hưởng cần một số điều của Nghị định số 80/2034/NĐ-CP.
ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về hoát nước và xử lý nước thải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động thoát nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các quy
định trước đây trái với Quyết định này đếu bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đóc các Sở,
ngành: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư. Tài chính, Tải nguyên và Môi Trường,
Hiao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thón, Y tế. Công an tỉnh;

Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố Đà Lạt và Đảo Lộc; Thô trưởng các đơn vị vận hành hệ thống thoát
muốc và xử lý nước thái; Thủ trưởng các quan, đơn vị và các tổ chức, cả nhân.
liên quan có trách nhiệm căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh; các CV;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, XD,.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM -
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động thoát nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2016/QĐ-UBND,
ngày 26/4/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy định này quy định về quản lý hoạt động thoát nước và xử lý nước.
thải tại các đô thị, các khu công nghiệp và khu dân cư nông thôn tập trung (sau.
đây gọi chung là các đó thị); quyên và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân và hộ gia
định có hoạt động liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng.
b) Các nội dung khác liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải
không nêu tại Quy định này thì thực hiện theo Nghị định số 86/2014/NĐ-CP ngày
06 tháng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải (sao dây viến
tắt là Nghị định số 80/2014/N22- CP) và các quy định khác của pháp luật hiện hành
có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này được áp dụng đối với các tổ chức, cá
nhân và bộ gia đình có liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải trân
địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ.
Ngoài các từ ngữ đã được giải thích tại Điều 2, Nghị định 80/2014/NĐ-CP.
một số từ ngữ nêu trong quy định này được hiểu như sau:
1. Hố kiểm tra là một thành phần của hệ thống thoát nước công cộng, đảng
để kiểm tra và làm sạch phần đấu nối của hộ thoát nước với hệ thống cổng chung
2. Ông đấu nối là đường ổng nối từ hố kiểm tra vào hệ thống cống cấp 3,
cấp 2 hoặc cấp 1.
3. Văn bản thỏạ thuận đấu nối là văn bản thoá thuận giữa đơn vị vận hành
hệ thống thoát nước và hộ thoát nước về việc dâu nối thoát nước của hộ vàc hệ
thống thoát nước.
4. Vận hành và bảo dưỡng là toán bộ các hoạt động thường nhật hoặc định
kỳ của đơn vị thoát nước để đản bảo hệ thống thoát nước hoạt động một cách ổn
định, hiệu quả và lâu dài.
1
5. Tiêu chuẩn dịch vụ là mớc độ chất lượng dịch vụ phù hợp với các quy
định pháp lý hiện hành liên quan, do đơn vị thoát nước để ra và thực hiện.
6. Hợp đồng quản lý vận hành là văn bản pháp lý được ký kết giữa chủ sở
hữu hệ thống thoát nước với đơn vị thoát nước được chủ sở hữu lựa chọn để quản
lý vận hành một phần hoặc toàn bộ hệ thống thoát nước đó.
7. Xử lý nước thải phí tập trung là một trong các giải pháp xử lý nước thải
gho các khu vực chưa được kết nối hoặc điều kiện thực tế không cho phép kết nối
với hệ thống xử lý nước thải tập trung hoặt khi đo y thí xử lý bộ nước thải
trước khi xả vào hệ thống thoát nước. Nước thải sau khi xử lý phải đảm bảo quy
chuẩn kỹ thuật quy định trước khi xả ra hệ thống tiếp nhận.
Điều 3. Các thành phần của hệ thống thoát nước
Hệ thống thoát nước của tỉnh Lâm Đồng bao gồm:
1. Mạng lưới thoát nước cấp 1 gồm: Hệ thống cống bao, kãnh, mương dẫn
nước thái, nước mua xả vào các kênh mương, sông, ngói chính có đông chày tiêu
thoát nước cho khu vực, vùng hoặc vùng.
2. Mạng lưới thoát nước cấp 2 gồm: Hệ thống cống dọc các đường phố
chính có chức năng vận chuyển nước thải và nước mựa, có thể thông qua hoặc
Không thông qua các trạm hơm các trạm: xử lý, bồ điều bòa đến bệ thống thoát
nước cấp 1.
3. Mạng lưới thoát nước cấp 3 gồm: Các cống dọc đường phố tại các tiếu:
kho, cống dẫn nước mưa, nước từ các hồ ga mát dương, đúng để thu gom, truyền
tậi nước thải, nước mưa của các bộ hoặc nước bề mặt với mạng lưới thoát nước
cấp 1 và cấp 2
4. Công trình thuộc hệ thống thoát nước gồm:
a) Hỗ kiểm tra, ga thăm, cửa thu nước mưa lề đường, cửa tràn tách nước,..
b) Trạm bom nước thải, nước mưa, cống liên quan tới trạm bơru;
c) Hồ điều hòa và kênh mương;
d) Cửa xả nước mưa hoặc nước thải đã xử lý vào môi trường tiếp nhận:
đ) Nhà máy xử lý nước thải, phòng thí nghiệm;
e) Công trình xử lý bùn cặn.
Điều 4. Chủ sở hữu công trình thoát nước
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc (sau đây viết tắt
là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và Ban Quản lý các Khu công nghiệp là chủ sở.
hữu đối với bệ thống thoát rước trên địa bàn quản lý, bao gồm:
a) Hệ thống thoát nước được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước
một phần rưân sách nhà nước; vốn nhà nước ngoài ngân sách;
b) Hệ thống thoát nước nhận bản giao từ các tổ chức kinh doanh, phát
triển khu để thị, khu dân cư mới trên địa bàn quản lý;
2
c) Hệ thống thoát nước nhận bàn giao lại từ các tổ chức, cá nhân bở vốn -
đầu tư để kinh doanh công trình thoát nước có thời hạn trên địa oàn quản lý.
2. Các tế chức kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu công nghiệp là
chủ sở hiữu các hệ thống thoát nước thuộc kho đô thị mới, khu công nghiệp de.
mình quản lý theo quy định tại Khoản 2 Điều 10 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
3. Các tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu công trình thoát nước do mình bỏ vốn
đầu tư đến khi bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ban Quản lý các Khu
công nghiệp theo quy định.
Điều 5. Lựa chọn đơn vị thoát nước
1. Thực hiện theo quy định tại Khoản 1, 3 và 4 Điều 17 Nghị định số.
80/2014/NĐ-CP.
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu công
nghiệp tổ chức quản hệ thống thoát nước do minh đầu tư đến lử bản
giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặt Ban Quản lý các khu công nghiệp theo.
quy định.
Điều 6. Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước
1. Đơn vị thoát nước phải xây dựng Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước, đồng
thời công bố với bộ thoát nước lám cán cứ để đánh giá việc thực hiện dịch vụ.
Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước là một tài liệu không tách rời của hợp đồng quản lý
vận hành, hợp đồng dịch vụ thoát nước được quy định tại Điều 18 và Điều 10 Quy
định này.
2. Nội dung của Tiêu chuẩn dịch vụ thoát nước phải được Sở Xây dựng
thẩm định đạt yêu cầu trước khi đưa vào sử dụng.
Chương II
QUY ĐỊNH ĐẤU NỐI
Điều 7. Quy định về điểm đấu nối
1. Điểm đấu uối là các điểm xả nước của các hộ thoát nước vào hệ thống
thoát nước đã được đơn vị thoát nước đầu tư xây dựng.
2. Mỗi hộ thoát nước đến được cung cấp ít nhất một điểm đầu nối chung
cho cả nước thải và nước mưa nếu thuộc lưu vực của bệ thống thoát nước chung:
ít nhất một điểm đấu tối vào cống thoát nước thải và 0 nhất một điểm đầu nối vào.
cống thoát nước mưa nếu thuộc lưc vực của hệ thống thoát nước riêng.
3. Tắt cả các bộ thoát nước nằm trong phạm vi có mạng lưới đường ổng.
cống thu gom nước mọc, nước thải hoặc tại những khu vực đã được để lư xây

vào hệ thống thoát nước trừ những trường hợp được quy định về miên trừ đất uối
tại Điều 15 Quy định này.
3
4. Trường hợp hệ thống thoát nước của khủ dân cơ nông thôn tập trung
làng nghề, cụm công nghiệp và khu công nghiệp đầu nối vào Lệ thống thoát nước
đô thị thì được coi như: mộc hộ sử dụng dịch vụ thoát nước đô thị và phải tuân theo.
các quy định đấu nối tại Chương II Quy định nây.
5. Các bộ thoát nước chỉ được phép thực hiện đấu nối vào hệ thống thoát
nước công công sau khi đã có văn bản thôa thuận đấu nối của đơn vị thoát nước.
6. Việc thi công tại điểm đấu nối phải do đơn vị thoát nước thực hiện hoặc.
do nhà thần thực hiện dưới sự giám sát của đơn vị thoát nước bảo đảm đúng các
quy định theo thiết kế, sao khi đấu nối xong phải có biên bản nghiêm thu thi công
đấu nối.
7. Tất cả các hộ trách nhiệm đầu tư đường ổng thoát nước và
đầu nối theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 31 Nghị định số 80/2014/NĐ-
CP.
Điều 8. Các yêu cầu về cao độ của điểm đấu nối
1. Cao độ của điểm đấu nối phải thấp hơn cao độ các công trình của các hộ
thoát nước nhằn đâm bảo nước thệ thống thoát nước công cộng không chảy
ngược vào.
2. Trường hợp không thể bố trí điểm đếu nối có cao độ thấp hơn cao độ các.
công trính của các hỏ thoát nước thì đơn vị thoát nước có trách nhiệm tổ chức.
khảo sát và nghiên cứu nhương án thoát nước phù hợp khác theo quy định (xử lý.
nước phi tập trung, ..).
Điều 9. Quy định về hộp đấu nối
1. Tại vị trí điểm đấu nối phải bố trí hộp đấu nối nhằm đảm bảo ổn định, an.
toàn cho điểm đấu nối; đồng thời thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát, bảo dưỡng
khi cần thiết:
2. Hộp đấu nối được xây dựng trên phần đất công sát ranh giới giữa phần
đất công với đất thuộc quyền sử dụng của các hộ thoát nước.
3. Đơn vị thoát nước thực hiện thiết kể, xây dựng, sửa chữa hộp đầu nối.
Điều 10. Quy định về hồ sơ đề xuất thỏa thuận đấu nối
1. Văn bản thỏe thuận đấu nối bao gồm các nội dung theo Khoản 1 Điều 35.
Nguị định số 80/2014/NĐ-CP và các nội dung cần triết khác theo quy định. Văn
bản thỏa thuận đầu nối là cơ sở để hệ thoát nước thực hiện đầu nối vào hệ thống
thoát nước công cộng.
2. Hồ sơ đề xuất thỏa thuận đấu nối gồm: Đơn xin đấu nổi; bản vẽ hiện.
trạng, bản vẽ thiết kế hoặc tài liệu khảo sát thực lế, trong đó xác định rõ: khuôn
viên tài sản; vị trí hố ge dự kiến để đấu nếi vào hệ thống thoát nước công cộng; vị
trí và cao độ của các công trình hiện có, bể tự hoại, hầm rút,...
4
3. Các hộ kinh doanh ăn uống, các đơn vị có khẩu phần ăn hoạt động trông
giờ cao điểm tử 10 người trở lên phải có hế tách đầu mở đúng quy cách trước khi
đẩu nối nước thải vào hệ thống cống chung.
4. Đối với các hộ thoát nước là các cơ sở sản xuất, cơ sở y tế, cơ sở kinh
doanh nhà hàng, khách sạn,.. ngoài các hồ sơ quy định trên phải kèm theo văn
bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền hoặc tài liệu chúng minh hệ thống xử lý
nước thải cục bộ đã hoàn thành và chất lượng nước thái sau xử lý cọc bộ đạt yên
cầu được phép xả vào hệ thống thoát nước công cóng, phù hợp với chí tiêu đầu.
vào của nhà máy xử lý nước thải.
Điều 11. Thời điểm đấu nối
1. Tại các khu vực có dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước và xử lý
nước thải tập trung, bắt buộc các hộ thoát nước nằm trong khu vực có dịch vụ thoát
nước phải để xuất thỏa thuận dân nối không quá 26 tháng kể từ ngày mạng lưới
đường ống tiu gom nước thải đưa vào hoạt động.
2. Đơn vị thoát nước phải thiết lập các điểm đấu nối cho hộ thoát nước vào
mạng lưới tho gom nước của hệ thống thoát nước san khi hoàn tắt thủ tục thỏa
thuận đấu nối.
3. Khi triển khai thực hiện các dự án đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước.
mới hoặc mở rộng phạm vi bao phủ dịch vụ của hệ thống hiện có:
a) Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý các Khu công nghiệp ban hành
quyết định về việc đấu nối các hộ thoát nước vào bệ thống thoát nước tập trung
thuộc phạm vi dự án.
b) Nội dung quyết định về đấu nối phải thể hiện rõ nghĩa vụ và quyền của
các bên liên quan, xác định cụ thể vông dịch vụ đấu nối và quy định khoảng thời
gian đấu nối.
c) Quyết định về đấu nối phải được thông báo cho cộng đồng dân cư thuộc.
phạm vi dự án biết.
4. Trước thời điểm bắt buộc đấu nối nến bộ thoát nước có như cầu đầu nối
thì liên hệ với Đơn vị thoát nước để thực hiện đấu nối.
Điền 12. Chất lượng, khối lượng nước thải xả vào điểm đấu nối
1. Chất lượng nước thải xả vào điểm đấu nối
a) Đối với nước thải sinh hoạt:
- Các đó thị đã có hệ thống thoát nước riêng và có công trình xử lý nước.
thải tập trung thì nước thải sinh hoạt từ các hệ thoát nước được pháp xã trực tiếp
hoặc xã sau khi quá xử lý sơ bộ vào điểm đấu nối của hệ thống thu gom nước thát
tây theo điều kiện vận hành cho phép của hệ thống thu gom và tử lý nước thải do
cấp có thẩm quyền quyết định khi phê duyệt quy hoạch thoát nước đô thị hoặc dự
án đầu tư và được triển khai cự thể trong thoá thuận đấu nối giữa đơn vị thoát
5
nước và hộ thoát nước.
- Các đê thị đã có hệ thống thoái nưóc chung hoặc trừa riêng thì nước thải
sinh hoạt phải được thu gon và xử lý sơ bộ trước khi xả vào điểm đầu nối.
b) Đối với các loại nước thải khác:
+ Các bộ thoát nước phải thu gom và có hệ thống xử lý nước thải cạc bộ bảo
đảm quy chuẩn hiện hành trước khi xả vào điểm đấu nổi.
- Trong trường hợp nước thải có các thành phần nguy hại vượt ngưỡng chất
thải nguy hai cho phép thì phải được quản lý theo quy định về quản lý chất thái
nguy hại theo Nghị định số 28/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Chính
phủ về quản ly chất thải và phế liệu (Ngưỡng chất thái nguy hại xác định theo Quy
chuẩn QVV 07/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ngường chấn
thải nguy hại).
- Các bộ thoát nước có trách nhiệm ký hợp đông với một phòng thì nghiệm
hợp chuẩn tiến hành định kỳ lấy mẫu, phân lích chất lượng nước thải trước khi xã
vào điểm đấu nối định kỷ sản tháng một lần. Kết quả xét nghiệm phải được gửi
đến cơ quan quản lý nhà nước về thoát nước trên địa bàn và đơn vị thoát nước.
c) Đơn vị thoát nước có trách nhiệm tổ chức kiểm soát việc xả nước thải.
của các hộ thoát nước vào hệ thống thoát nước do minh quản lý bảo đảm các quy
chuẩn quy định, tự tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm khi thấy cần thiết.
2. Xác định khối lượng nước thải:
a) Trường hợp các hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước.
tập trung: Tuy vào loại nước thải để xác định khối lượng nước thải theo quy định.
tại điểm a, Khoản 1 hoặc điểm a, Khoản 2 Điều 39 Nghị địch số 80/2014/NĐ-CP.
b) Trường hợp các bộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp
nước tập trung:
- Đối với nước thải sinh hoạt: Khối lượng nước thải được xác định căn cứ.
số nhân khẩn (ngườ)) có trong bộ thoát nước với mức bính quân chung lá 04
mễ/người/thảng hoặc xác định thông qua đồng bố đo lưu lượng nước thái (bộ thoát
Đước có trách nhiệm đầu tư lắp đặt đồng hồ và các thiết bị bảo vệ phụ trợ khác).
- Đối với các loại nước thải khác: Khối lượng nước thải được xác định
thông qua đồng bồ đó lưu lượng nước thải (bộ thoát nước có trách nhiệm đầu tư.
lắp đặt đồng hỗ và các thiết bị bảo vệ phụ trợ khác).
Điều 13. Chính sách hỗ trợ và thúc đẩy đấu nối
1. Đối tượng được hỗ trợ: Hộ gia đình có công, gia đình nghèo theo quy
định các hộ gia đình chấp hành và thực hiện đấu nối nguy khi được yêu cầu đấu
nổi. Việc xác định các hệ gia đình thuộc đối tượng hỗ trợ do chủ sở hữu xem xét,
quyết định.
6
2. Phương thức và mức hỗ trợ: Thực hiệt theo quy định tại Khoản 3 và 4
Điều 34 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
Điều 14. Nghĩa vụ tài chính đấu nối của chủ sở hãn hệ thống thoát
nước và hộ thoát nước
1. Chủ sở hữu hệ thống thoát nước có trách nhiệm đầu tư xây dựng hệ thống
thoát nước bao gồm mạng lưới thu gom và chuyển tải từ hộp đầu nếi đến cống cấp.
3, cấp 2 và cấp 1.
2. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm xác định vị trí và xây tựng hộn đấu:
nối, kinh phí do chủ sở hữu chi trả.
3. Hộ thoát nước tự chịu kinh phí đầu tư xây dựng và quản lý công trình
thoát nước thải trong phạm vi công trình, nhà ở của mình đến hộp đấu nối (bao.
gồm đường ổng thoát nước, đồng bồ đo lưu lượng nước thải đối với hộ không sử
dụng nước sạch, từ hệ thống cấp nước tập trung, các thiết bị bảo vệ), hoàn trả
nguyên trạng mặt bằng công cộng đã sử dụng khi thì công.
Điều 15. Các trường hợp được miễn trừ đấu nối vào hệ thống thoát
nước
1. Gần nguồn tiếp nhận mà chất lượng nước thải bảo đảm yêu cầu vệ sinh
môi trường (có Giấy chứng nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường) và việc đấu
nối vào lệ thống thoát nước chung có thể gây những ginh nặng bất hợp lý về kinh
tế cho hệ thoát nước. Việc miễn trừ đầu nối trong trường hợp này phải được Sở
Xây dựng chấp thuận.
2. Tại địa bàn chưa có mạng lưới thu gom của hệ thống thoát nước tập.
trung.
Chương III
QUẢN T. VẬN HÀNH HỆ THỐNG THOÁT NƯỚC
Điều 16. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị thoát nước
1. Đơn vị thoát nước có các quyền sau:
a) Tiến hành ký hợp đồng dịch vụ vói khách hàng và thực hiện nọi hoạt
động theo hợp đồng dịch vụ đã ký;
b) Thai tiền dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải với các hộ thoát nước đã
ký hợp đồng dịch vụ thoát nước; thực hiện quản lý, thu nộp ngân sách nhà nước
theo quy định.
c) Đề xuất các kế hoạch, quy hoạch, cải tạo, mở rộng hệ thống thoát nước
và xử lý nước thải;
d) Được quyền từ chối nhận bàn giao công trình thoát nước và xử lý nước
thải nếu chất lượng công trình không đảm bảo theo quy định hoặc xây dựng không
đúng theo quy hoạch chung về thoát nước;
7
+ đ) Báo cáo với chủ sở hòi, đác cơ quân hữi quan có thẩm quyền xử lý các -
vi phạm của tổ chức, cá nhân gây ảnh hưởng thiệt hại tới hoạt động thoát nước và
xử lý nước thải;
e) Giải quyết đấu nối, cho phép hại hộ thoát nước hoặc nhiều hơn được đấu.
nối vào cùng một vị trí đấu nối về một hồ kiểm tra;
g) Các quyền khác theo quy định tại Khoản : Điều 18 Nghị định số.
80/2014/NĐ-CP-
2. Đơn vị thoát nước có các nghĩa vụ sau:
a) Thiết lập quy trình quản lý, vận hành hệ thống thoát nước bảo đảm yêu
cầu về kỹ thuật quản lý, vận hành theo quy định.
b) Vận hành và bảo dưỡng bệ thống, đảm bảo việc cung cấp, duy trì ổn định
dịch vụ thoát nước xử lý nước thải cho các hộ thoát nước cả về chất lượng và số.
lượng theo đúng hợp đồng dịch vụ đã ký:
c) Quản lý hệ thống thoát nước bao gồm quản lý các công trình từ cửa thu
nước mưa, các tuyến cồng dẫn nước mưa, các kếnh mương thoát nước chính, các
trạm bơn chống ứng ngập, cửa điều tiết đến các điểm xả ra môi trường quản lý
nhà máy xử lý nước thải, trạm bon, tuyến cống áp lực, công trình đầu mốt, điểm.
đấu nổi, tuyến cống thu gom, chuyển tái đến nhà máy xử lý nước thải.
đ) Các tuyến cống, mương, bố ga hàng tháng phải được nạo vệt, duy tra, báo.
trị định kỳ, bảo đảm đóng cháy theo thiết kế. Định kỳ hàng tháng kiểm tra, bảo trì
nấp hố ga, cứa thu, cửa xã nước mưa. Định kỳ hàng tháng kiểm tra, đánh giá chất
lượng các tuyển cống, các công trình thuộc mạng lưới để đề xuất phương án thảy.
thể, sửa chữa.
c) Kiểm tra, đánh giá tình trạng hoạt động của hệ thống thoát nước và xử lý
nước thải, đảm bảo việc thu gom, xử lý và xã nước vào môi trường theo thóa
thuận;
d) Tiếp nhận và giải quyết các kiến nghỉ, phản ánh có liên quan đến dịch vụ
thoát nước và xử lý nước thài. Giải quyết các khiếu nại về dịch vụ thoát nước, bảo
đảm sự hài lòng cao nhất của hộ thoát nước;
g) Kiểm soát việc xây dựng đúng quy cách đường ống nối từ hộ thoát nước.
ra tời hộp đấu nối, kể cả chất lượng vật liệu và kỹ thuật thì công công trình;
h) Đề xuất phương án, kế hoạch đầu tư phát triển phương án phát triển
mạng lưới thoát nước theo lưu vực.
t) Cán ngĩa vụ khác theo quy định tại Khoản 2 Điều 18 Nghị định số
80/2014/NĐ-CP.
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ của các hộ thoát nước.
1. Hộ thoát nước có các quyền sau:
a) Được cung cấp dịch vụ thoát nước theo Quy định này;
b) Các quyền khác theo quy định rại Khoản 1 Điều 29 Nghị định số.
80/2014/NĐ-CP
8
2. Hộ thoát nước có các nghĩa vự sau:
a) Các hộ thoát nước xả nước thải khác phải xử lý nước thải của mình đúng
quy định trước khi xả vào hệ thống thu gom xử lý nước thải tập trung nếu chất
lượng của nước thải phát sinh vượt quá các trị số xả thải nêu tại Phụ lục II kèm
theo Quy định này;
b) Mỗi năm một lần, các hộ thoát nước xả nước thải khác phải do lường lại.
khối lượng và trị số COĐ bằng kinh phí của mình và chuyển cho đơn vị thoát
nước. Công việc này phải do một bên thứ ba độc lập (Sở Tài nguyên và Môi
trường, một phòng thí nghiệm hợp pháp,..) thực hiện;
c) Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhà và công trình tại các khu vực.
chưa cổ bệ thống xử lý nước thải tập trung hoặc phị tập trong, hoạt động thoát
nước và xử lý nước thất phải tuân thủ các quy định về bảo vệ mới trường khu dân
sơ tập trưng và các quy định quản lý hệ thống thoát nước địa phương. Nước thải
sinh hoạt phải được xử lý tại công trình, không xã thải trợc tiếp nước thái sinh
hoạt chưa qua xử lý vào hệ thống thoát nước mưa hoặc vào môi trường.
đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Khoản 1 Điều 29 Nghị định số
80/2014/NĐ-CP.
Điều 18. Hợp đồng quản lý vận hành.
Nội dung hợp đồng quản lý vận hành theo hướng dẫn tại Phụ lục 1 (hướng
dẫn nội dung hợp đồng quản lý vận hành kèm thao Thông tư số.
04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ Xây dựng.
Điều 19. Hợp đồng dịch vụ thoát nước.
1. Nội dung hợp đồng theo hướng dẫn tại Phụ lục 2 (hướng dẫn nội dung
hợp đồng dịch vụ thoát nướch hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BXD
ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ Xây dựng.
2. Hợp đồng dịch vụ thoát nước phải được ký kết trong vòng 15 ngày san
khi hoàn tất việc đấu nối vào hệ thống.
Điều 20. Giá dịch vụ thoát nước.
1. Nguyên tắc, phương pháp xác định giá dịch vụ thoát nước.
a) Nguyên tắc xác định giá dịch vụ thoát nước: Thực hiện theo quy định tại
các Khoản 1, 2 và 3 Điều 38 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
b) Phương pháp xác định giá dịch vụ thoát nước: Thực hiện theo hướng dẫn.
của Bộ Xây dựng tại Thông tư số 02/2013/TT-BXD ngày 02 tháng 4 năm 2015.
2. Trách nhiệm lập, thẩm quyền thẩm định và phê duyệt giá dịch vụ thoát
nước.
a) Đối với các khu vực không thuộc khu công nghiệp: Thực hiện theo quy.
định tại Khoản 1 Đoặc 41 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP.
b) Đối với khu công nghiệp: Giá dịch vụ thoát nước do chủ đầu tư kinh
doành, phát triển hạ tầng khu công nghiệp thỏa thuận với các chủ đầu tư trong khu.
9
công nghiệp và quyết định về mức giá. Trước khử quyết định phải có ý kiến thỏa
thuận bằng văn bản của Sở Xây dựng và Sở Tài chính.
3. Phương thức thu, thanh toán tiền dịch vụ thoát nước.
a) Tát cả các hộ thoát nước xã nước thái vào hệ thống thoát nước có nghĩa
vụ thanh toán tiền dịch vự thoát nước theo quy định;
b) Các đơn vị thực hiện dịch vụ cấp nước có trách nhiệm tổ chức thu tiền
dịch vụ thoát nước thông qua hóa đơn tiền nước đối với các hộ thoát nước sử dụng
nước sạch ín hệ thống cấp nước tập trang và được hưởng di phí dịch vụ đi thu;
e) Đơn vị thoát nước trực tiếp thu tiền dịch vụ thoát nước đối với các hộ
thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp mước tập trang;
đ) Các bộ thoát nước không xả nước thải vào hệ thống thoát nước tập trung
của đô thí và khu công nghiệp mà được pháp xã trợc tiếp ra môi trường thả áy.
dụng phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định số 25/2013/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ;
d) Các hộ thoát nước đã thanh toán tiến dịch vụ thoát nước thì không phải
chịu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định số 25/2013/NĐ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ.
Điều 21. Quản lý bùn thải của hệ thống thoát nước
1. Thu gom, vận chuyển và xử lý bùn thải hệ thống thoát nước:
a) Bún thải được thu gom, lưu giữ và vận chuyển đến các địa điểm xử lý.
theo quy hoạch hoặc các địa điểm đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép để xử
lý đảm bảo vệ sinh mới trường theo quy định; không được phép xã thải bùn thải
chưa qua xử lý ra môi trường.
Trong trường hợp bìn thải có các thành phần nguy hại vượt ngưỡng chất
thải nguy hại cho phép thì phải được quản lý theo quy định về quản lý chất thái
nguy hại tại Chương B, Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015
của Chính phủ về quản lý chất thải và phế liệu.
Trong trường hợp bòn thải không có các thành phần nguy hại vượt ngưỡng.
chất thải nguy hại cho phép thì phải được quản lý theo quy định về quản lý chất
thải rến sinh hoạt tại Chương Iử, Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ về quản lý chất thải và phế liệu.
Ngưỡng chất thải nguy hại đối với bản thái xác định theo Quy chuẩn QCVN.
50/2013/BTST - Quy chuẩn kỹ huật quốc gia về ngưỡng chất thải ngay họi đối
với bùn thải từ quá trình xử lý nước.
b) Việc xử lý và tái sử dụng bùa thải phải tuân thủ các quy định tại Điều 2
(Quản lý bùn thải từ hệ thống thoát nước), Thông tư số 04/2013/TT-BXD ngày 03
tháng 4 năm 2015 của Bộ Xây dựng;
c) Khi đầu tư xây dựng nhà máy xử lý nước tnái phái đầu tư xây dựng công
trình xử lý bòn thải; bìn thải khi xử lý phải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định.
2. Thông hút, vận chuyển và xử lý bùn thải bể tự hoại:
10
a) Bìn thải từ các hộ gia đình, các cơ quan hành chính, các cơ sở sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ phải được thông hút định kỳ;
b) Việc thông hút, vận chuyển và xử lý bòn thải bể tự hoại tuân thủ các quy.
định tại Điều 3 (Quản tý bòn thải bể ty 04/2015/TT- -XXD ngày
03 tháng 4 năm 2015 của Bộ Xây dựng. Nghiêm cầm xả thằng bún thải bể tự hoạt
vào hệ thống thoát nước cũng như môi trường xung quanh;
c) Chi phí thông hứt, vận chuyển và xử lý bùn thải bể tự hoại do các chủ hộ
gia đình, cơ quan hành chính, và cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ chi trả theo.
hợp đồng với đơn vị cung cấp dịch vụ.
Điều 22. Quy định về xử lý nước thải phi tập trung
2. Thực hiện theo quy định tại các Khoản 1,2 và 3 Điều 23 Nghị định số
80/2014/NĐ-CP.
2. Việc quản lý xử lý nước thải phi tập trung thực hiện theo Điều 1, Thông
tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03 tháng 4 năm 2015 của Bộ Xây dựng.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG THOÁT NƯỚC
VÀ XỬ LÝ NƯỚC THẢI
Điều 23. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Xây dựng.
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo về công tác lập quy
hoạch, đầu tư phát triển, quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống thoát nước
và xử lý nước thái; hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra, lằng hợp, báo cáo tỉnh
hình quy hoạch, quản lý đầu tư xây dựng, khai thác, sử dụng, duy tu, bảo dưỡng.
sửa chữa, quản lý vận bảnh hệ thống Huát nước và xử lý nước thải trên địa bàn
tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập Kế hoạch đầu tư phát
triển thoật trước trên địa bàn toàn tỉnh, trình Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt;
c) Chủ trì thẩm định nhiệm vụ, đồ án quy hoạch thoát nước và xử lý nước.
thải vùng, quy hoạch thoát nước và xử lý nước thải đô thị trên địa bàn tỉnh trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt;
d) Cung cấp thông tin về cao độ nều đô thị cho các tổ chức, cá nhân có như.
cầu để đảm bảo thoát nước;
d) Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở ngành có liên quan
tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế ưu đãi, khuyến khích đầu.
tư xây dựng công trình thoát nước và xở lý nước thải đó thị, khu công nghiệp, làng
nghề theo các hình thức đầu tư khác ngoài ngân sách nhà nước;
c) Chủ trì, phối hợp vội các cơ quanhiên quản xây dựng phương án giá dịch”
vụ thoát nước đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ ngân sách nhà nước, gửi
Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
g) Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước
được đầu tư từ quôn vốn khác và có ý kiến thỏa thuậc về giá dịch vụ thoát nước
do chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu công nghiệp, đô thị.
h) Thực hiện chức năng, kiểm tra, thanh tra chuyên ngành thoát nước và xử
lý nước thải đô thị, khu công nghiệp, tàng nghề thẻo quy định;
i) Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoại động xả
nước thải từ các hộ thoát nước, khu công nghiệp xả vào hệ trống thoát nước độ.
thị;
k) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dử liệu của hệ
thống thoát nước trên địa bàn tỉnh;
i) Định kỳ hàng năm kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý thoát.
nước đố thị và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác bảo vệ môi trường
theo phân cấp, phân quyềo đối với các công trình thoát nước và xử lý nước thải;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn,
quy chuẩn quy định về hoạt động xả nước thải vào nguồn tiếp nhận:
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giám sát chất lượng nước thải:
của hệ thống thoát nước và các bộ thoát nước trên địa bàn tỉnh xã thải trực tiếp
vào nguồn tiếp nhận: tổ chức quản lý các điểm xã, chất Lọng nước thái xã vào
nguồn tiếp nhận theo lưu vục theo quy định của pháp luật về tài nguyên nước, bảo.
vệ môi trường và các văn bản pháp luật khác có liện quan;
6) Thâm định Đáo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án đầu tư
xây dựng công trình thoát hước và kử lý nước thải, trình Ủy Bat nhân dân tỉnh phê
duyệt theo quy định
3. Sở Tài chính
8) Chủ trì thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải
nêu tại Khoản 1, Khoảm 2 Điều 41 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định;
b) Có ý kiến thỏa thuập vố giá dịch vụ thoát nước tại các khu công nghiệp
theo quy định tại Khoản 3 Điều 41 Nghị định số 80/2014/NĐ-CP,
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thẩm định
chi phí hoặc tiền thuê quản lý, vận hành hệ thống thoát nước và xử lý nước thải đô
thị, khu công nghiệp, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước;
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
thu, quản lý và sử dụng giá dịch vụ thoát nước được đầu tư từ nguồn vến ngân
sách nhà nước;
12
d) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bảo đảm cân đối vốn đầu -
tư từ ngân sách nhà trươc, nghiên cức, xây dựng cơ chế chính sác nhâm khuyến
khích, hay động các nguồn vốn cho công tác quy hoạch. đầu tư phát triển thoát
nước và xử lý nước thải;
c) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý tài chính đối với nguồn
vốn hỗ trợ phát triển chính thức (CDA) tho đầu tư phát triển thoát nước và xử lý
nước thải.
g) Hảng năm tổng hợp, cán đố: nhu cầu vốn từ ngân sách nhà nước và các
nguồn vốn khác, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch bố trí vốn cho.
công tác quy hoạch, xây dựng các dự án công trình thoát nước và xử lý nước thải
từ nguồn vốn ngân sách nhà nước;
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định Kế hoạch đầu tư phát triển.
thoát nước trên địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Là đầu mối đăng ký với các bộ, ngành Trung ương kêu gọi nguồn vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (O/n) đầu tư phát triển thoát nước và xử lý nước thải
trên địa bàn tỉnh;
c) Tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các dự án đầu.
tư xây dựng công trình thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu công nghiệp, tông
nghề để kêu gọi đầu tư theo hình thức xã hội hóa.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
a) Chỉ đạo các đơn vị được giao quản lý hệ thống các công trình thủy lợi.
liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải đô thị, khu công nghiệp, lâng nghế
phối hợp với đơn vị thoát nước trong việc bảo đảm yêu cầu về cao độ, chất lượng
nước thải, vị trí xả thải nhằm thoát nước, chống tngập và bảo vệ công trình
thủy lợi;
..... b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên &. Môi trường và các cơ quan liên.
quan giám sát chất lượng nước thải của các tổ chức, cá nhân xã nước thất vào hệ
thống công trình thủy lợi, thanh tra, kiểu ta việc thực hiện giấy pháp của tổ chức,
cá nhân được cấp phép xã nước vào hệ thống công trình thủy lợi và xử lý vi phạm:
theo quy định;
c) Hướng dẫn áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về hoạt động xá
nước thải từ hệ thống thoát nước đê thị, khu công nghiệp, Mai dân cư tập trung
vào hệ thống công trình thủy lợi.
6. Sở Giao thông vận tải chủ trì và phối hợp với các cơ đơn vị liên quan
trong việc quản lý nhà nước về hoạt động thoát nước và xử lý nước thải trên địa
bản tỉnh có liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông thuộc phạm vi quản lý theo.
quy định hiện hành.
7. Sở Y tế chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc quản lý.
nhà hước về hoạt động thoát nước và xử lý nước thái của các bệnh viện và cơ sở y
tế trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện hành.
13
18. Công an tỉnh phối hợp với Sở Tài nghyện và Môi trường, các dơ quan
chức năng kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về thoát nước thải theo.
quy định.
9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
a) Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan lập kế hoạch đầu tư phát triển
thoát trước trong các Khu công nghiệp gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải do mình làm chủ số hữu, gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực
hiện hợp đồng với đơn vị được lực chọn; chỉ đạo đơn vị thoát nước tổ chảo lập
phương án giá dịch vụ thoát nước; quyết định mác giá dịch vụ thoát nước sau khi
có ý kiển thỏa thuận của Sở Xây dựng và Sở Tài Chính;
c) Cho ý kiến thỏa thuận về giá dịch vụ thoát nước trong khu công nghiệp
để các chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hà tầng khu công nghiệp quyết định;
c) Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiêm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động thoát nước
trong các khu công nghiệp;
đ) Chịa trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của hệ
thống thoát nước trong các khu công nghiệp.
e) Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt.
động thoát nước và xử lý nước thải khụ kinh tế và các khu công nghiệp theo định.
ký hàng năm và đột xuất gửi Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 24. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức lập quy hoạch, đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước.
thải (bao gồm mạng bới thu gom và chuyển tái từ bố kiểm tra đến mạng lưới
thoát nước cấp 3, cấp 2 và cấp 1) và là chủ sở hữu công trình thoát nước đô thị
được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn theo phân cấp.
2. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải do mình làm chủ sở hữu, gồm: Lựa chọn đơn vị thoái nước, ký hết và thực
hiện hợp đồng với đơn vị được lựa chọn; chỉ đạo đơn vị thoát nước tổ chức lập
phương án giá dịch vụ thoát nước, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy bao nhân
dân tỉnh phê duyệt.
3. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc kiểm tra, giám sát
nhà đầu tư kinh đoanh hạ tầng xây dựng theo quy hoạch và thực hiện các quy định
về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải.
4. Phối hợp với cơ quan thanh tra và quản lý chuyên ngành trong việc tổ
chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động thoát nước
trên địa bàn.
5. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nướn, xử lý nước thải trên địa bàn theo định kỷ và đột xuất về Sở Xây
dựng.
14
Điều 25. Trách nhiệm của Ủy bán nhân dân cấp xã
Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về thoát nước, tuyên truyền, vận
động các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn và nhân dân chấp hành nghiêm
chính các quy định của pháp luật về thoát nước và xử lý nước thất; báo cáo kịp.
thời cho Ủy ban nhân dân cấp huyện khi phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật
về hoạt động thoát nước để xử lý theo quy định.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Điều khoản thì hành
1. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm hướng dẫn và phối hợp các hộ thoát
nước xã thải thực hiện các điều khoát; có liên quan trong Quy định này. Báo cáo
kịp thời cho chủ sở hữu để có biện pháp khắc phục các vướng mắc phát sinh trong
quá trình thực hiện (nếu có).
2. Giám đốc các Sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và Thủ
trưởng các đơn vị quản lý vận hành có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
Quy định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng
mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh đế Só Xây dựng để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
15
Phụ cống cuy cuấn xã thải vào ngàn nhườn tiếp nhận


1. Q.y Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước mặt;
2. QCVN 11/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
công nghiệp chế biến thuỷ sản;
3. QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thái
sinh hoạt;
4. QCVN 25:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải từ
bãi chôn lấp chất thải rắn;
5. QCVN 28/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải y.
tế;
6. QCVN 29:2010/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải của
kho và cửa hàng xăng dầu;
7. QCVN 40/2011/ĐTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công
nghiệp;
8. QCVN 01-MT:2015/BTNMT Quy chuần kỹ thuật quốc gia về nước thải
sơ chế cao su thiên nhiên;
9. QCVN 12-MT 2015/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thái
công nghiệp giấy và bột giấy;
10. QCVN 13-MT-2015/ĐTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
công nghiệp dệt nhuộm.
Ghi chú: Trưởng hợp chất thải có các thành phốc ngay hai vuợt ngường
phốt phời nguy hơi cho pháp thì phải được quản lý theo quy định về quản lý chất
nhải nguy hai, ngưỡng chất thải nguy hại xác định theo các quy chuẩn sau:
1. QCVN 07:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ngưỡng chất
thải nguy hại;
2. QCVN 50/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ngưỡng chất
thải nguy hại đối với bùn thải từ quá trình xử lý nước.
16
Tiêu chuẩn xã thải gián tiếp vào hệ thống thoát nước công


20 00 băn 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Các giá trị giới bạn này được áp dụng bắt buộc cho toán bộ các bộ thoát nước thát
công nghiệp và trương trai Tằng dưới đây là một phần của hợp đồng dịch vụ 2
giữa đơn vị quản lý bận hành và hó thoát nhóc công nghiệp, tuy vàc
điều kiện qụ thể của địa phương, đơn vị vận hành hệ thống thoát nước công vộng
có thể đưa ra các yêu cầu cao hơn về xử lý nước thải.
Chi tiết việc thực hiện bảng này phải được quy định trong Hợp đồng quản.
lý vận hành ký giữa đơn vị qoản lý vận bảnh và chủ sở hữu hệ thống roát nước.
Bảng quy định tiêu chuẩn xả thải của nước thải công nghiệp vào hệ thống
thoát nước công cộng
Giá trị
Thông số   Đơn vị   Nhận xét
giới hạn
Nhiệt độ   C   40
pH   6.5 - 10.0
Mùi   Không khó
chịu
COD   mg/l   2000   BOD/COD tối đa = 1:4
Nếu COD >000 ng/1 tỉ lệ COD/BOD
phải < 2:1
Dầu động thực vật   mg/l   200
Dầu mỡ khoáng   mg/1   20   Thậm chí ở mức 100mg/1 nếu trạm xử
lý nước thải tập trung có thể loại bở
được đầu mỡ khoáng
Hydrocarbon chủng   mg/1   0.5   Chỉ áp dụng khi điều kiện cho phép
hạlogen hữu cơ dễ bị
hấp thu (AOX)
Hydrocarbon chủng   mg/l   0.5   Chỉ áp dụng khi điều kiện cho phép
haiogen có thể chiết
được
Phenol   mg/1   100   Nêu phân hủy được bằng vi sinh
Màu   Hàm lượng quá thấp nên không thể
phát hiện ra màu sắc có trong nước
thải ở trạm xử lý nước thải tập trung
Asen   mg/1   0.3
Thủy ngân   rng/l   0.05   Nếu nước thải của trạm xử lý nước
17
Giá trị
Thông số   Đơn vị   Nhận xét
giới hạn
thải tập trung đạt được tiêu chuẩn
Chì   mg/1   2.0   Nếu nước thải của trạm xử lý nước
thải tập trung đạt được tiêu chuẩn
Cadimi   mg/1   0.2   Nếu nước thải của trạm xử lý nước
thải tập trung đạt được tiêu chuẩn
Crom VI   mg/1   0.2
Tổng crom   mg/l   1.0
Đồng   mg/l   1.0
Kẽm   mg/1   5.0
Nickel   mg/1   1.0
Thiếc   mg/I   1.0
Xianic   mg/1   0.2
PCB   mg/l   0.05
Sunphua   mg/l   2.0
Sunphat   mg/1   600
Florua   mg/1   20
Nitơ:   mg/1   200   Nếu C/S NMXLNT > 5000
NH4-N NH3 - N   100   p.e1 hoặc 500 m3/ ngày.
NO2 - N (Nitrite)   10   Nếu C/S NMXLNT > 5000
p.c hoặc 500 m3/ ngày.
Phốt pho   mg/l   15
(2). Tương đương dân số
18
