ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 0211.2015 14:11:32 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 15 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý
tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CỔNG THÔNG TIN ĐỀN TÚ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 201/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11
năm 2013 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tải nguyên nước, số
142/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 quy định về xử phạt vi phạm hành
chính trong lãnh vực tài nguyên nước và khoáng sản; số 43/2015/NĐ-CP ngày 06
tháng 5 năm 2015 quy định lập, quản lý hành làng bảo vệ nguồn nước; số
120/2008/NĐ-CP ngày 01 tháng 12 năm 2008 về quản lý lưu vực sông;
Căn cứ các Văn bản của Bộ Tài nguyên và Môi trường: Thông tư số.
55/2014/TT-BTNMT ngày 24 tháng 9 năm 2014 quy định điều kiện về năng lực của
tổ chức, cá nhân thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấu lập quy hoạch tài
nguyên nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy pháo tài nguyên nước;
Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT ngày 11 tháng 7 năm 2014 quy định việc hành
nghề khoan nước dưới đất Thông tư 27/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng ở năm
2014 quy định việc đăng ký khai thác nước dựi đất, mẫu hồ sơ cấp, gia hạn, điều
chính, cấp lại giấy phép tài nguyên nước; Quyết định số 15/2008/QĐ-BTNMT ngày
31 tháng 12 năm 2008 ban hành quy định Bảo vệ tài nguyên nước dưới cất; Quyết
định số 14/2007/QĐ-BTNMT ngày 04 tháng 9 năm 2007 quy định về việc xử lý.
trám lấp giếng không sử dụng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý tài nguyên nước.
trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế
Quyết định số 29/2006/QĐ-UBND ngày 27 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc ban hành quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh: Thủ trưởng các Sở, ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cấu trách nhiêm thi hành.
quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (đẻ b/c):   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Đài PTTH tỉnh: Báo Hà Nam, Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP. KTTH,NC, XD, GT, VX, TN, NN;
Nguyễn Xuân Đông   - Lưu: VT, NNHA)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26 /2015/QĐ-UBND ngày 15/10/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định các hoạt động về quản lý, bảo vệ, thăm đó, khai thác, sử
dựng tài nguyên nuốc, xã nước thải vào nguồn nước và hành nghê khoan Đước nhới đất
quy mô vừa và nhỏ (gọi là hoạt động tài nguyên nước) trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Những nội dung không quy định tại văn bản này được thực hiện theo Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2012 và các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan.
3. Quy định về nước khoáng, nước nóng thiên nhiên thực hiện theo quy định của
Luật Khoáng sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Sở, ban, ngành (sau đây gọi là cơ quan nhà nước)). Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện) Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã) trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (san đây gọi là tổ chức; cá nhân) có hoạt động
liên quan đến thâm đó, khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn
nước, hành nghề khoan nước dưới đất trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Đổ chất thải, rác thải, đổ hoặc làm rõ ri các chất độc hại vào nguồn nước và
các hành vi khác gây ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn nước.
2. Xả nước thải, đưa các chất thải vào vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước.
sinh hoạt; xả nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật vào nguồn nước.
3. Xà khí thải độc hại trực tiếp vào nguồn nước; xả nước thải vào lòng đất
thông qua các giếng khoan, giềng đào và các hình thúc khác nhằm đưa nước thải
vào trong lòng đất; gian lận trong việc xả nước thải.
4. Đặt vật cản, chường ngại vật, xây dựng công trình kiến trúc, trồng cây trái
phép gây cản trở thoát lõ, lưu thông nước ở các sông, suối, hồ, kênh, mương.
5. Khai thác trái phép cát, sói lòng sông, suối, kênh, hồ chứa; khai thác khoáng
rân, khoan, đảo, xây dựng nhà cửa, vật kiến trúc, công trình và các hoạt động khác
trong hành lang bảo vệ nguồn nước gây sạt, lờ bở sông, suối, kènh, nương, hồ chức,
hoặc gây ảnh hưởng nghiêm trọng, uy hiếp đến sự ổn định, an toàn của sông, quối,
kênh, mương, hồ chứa.
6. Phá hoại công trình bảo vệ, khai thảo, sử dụng, quan trắc, giám sát tài nguyên
nước, công trình phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra.
7. Cản trở hoạt động điều tra cơ bản tài nguyên nước, quyền khai thác, sử dụng,
tài nguyên nước hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
X. Tnăm đò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước.
và hành nghề khoan nước dưới đất trái phép.
9. Xây dựng hồ chứa, đập, công trình khai thác nước trái quy hoạch tài nguyên nước.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phổ biến, giáo dục về tài nguyên nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Giáo dục và
Đào tạo, Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn và các Sở, ban, ngành khác có lên
quan của tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong phạm vi nhiệm vọ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan thông tin đại chóng (thức Hộ Nam,
Đát pháp hại vệ Thuyền nhhệ th, thuyện các sở giáo đụn đác tạo tếch bộc phổ biết gián.
tài nguyên nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả và chấp hành các quy định của pháp
luật về tài nguyên nước.
2. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Nam và các tổ chức thành viên.
trong goạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan.
quản lý nhà nước và tài nguyên nước tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia bảo vệ
rài nguyên nước, sử dụng nước tiết kiệm, hiệu quả và chấp hành các quy định của pháp
luật về tài nguyên nước; giám sát việc bảo vệ, khai thắc, sử dụng tài nguyên nước,
phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra.
Điều 5. Điều tra, đánh giá, kiểm kê tài nguyên nước; điều tra hiện trạng khai
thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước.
1. Điều tra, đánh giá tài nguyên nước: Cán cứ quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản.
rải nguyên mức đã được Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt, Sở Tài nguyện và Môi trường
có trách nhiện chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành liên qoan và Ủy ban nhân dân.
nấp huyện tổ chức xây dựng kế hoạch điều tra cơ bản tải nguyên nước của tỉnh, tỉnh Uy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi Bộ Tài nguyên và Mối trường để tổng hợp;
Trong trường hợp chưa có quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước,
Sở Tài nguyên và Môi trường cán cứ tình hình trực tế về thông tin, dữ liệu tài nguyên
nước để xây dựng các nội dung trong kế hoạch điểu tra cơ bác phù hợp với yêu cầu của
công tác quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
2. Kiểm kê tài nguyên nước:
a) Việc kiểm kê tài nguyên nước được thực hiện định kỳ năm (03) năm ruột lần,
phù hợp với kỳ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên qoan tổ.
các:c kiểm kê tài nguyên nước đối với các nguồn nước nội tỉnh, nguồn nước trở; địa
bản tỉnh; tổng hợp kết quả kiểm kê của các lưu vực sông nội tích, nguồn nước trên địa
bản để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp.
3. Điều tra hiện trạng khai thác, sử dụng tải nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước:
c) Các Sở: Công Thương; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Xây dựng; Giao.
thông Vận tái; Văn hóa Thể thao và Du lịch và các Sở, ban ngành có liên quan trong
phạm vi nhiêm vụ, quyền hạn của trình tổ chức thực hiện điều tra, lập báo cán tỉnh
hình sử dụng nước của ngành, lĩnh vực gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp:
b) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức điều tra hiện trạng khai thác, sử dụng tải.
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với các nguồn nước nội tỉnh, nguồn
nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam; tổng hợp kết quả điều tra hiện trạng khai thác, sử dụng
tái nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước trên các lưu vực sông nội tỉnh, nguồn
nước trên địa bàn tỉnh để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp.
Điều 6. Lập, điều chỉnh, phê duyệt, công bố và tổ chức thực hiện quy hoạch
tài nguyên nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên.
quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện tham mưa cho Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức lập.
điều chỉnh quy hoạch tài nguyên nước của tình trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua
sau khi có ý kiến bằng văn bản của Bộ Tài nguyên và Môi trường và công bố, tổ chúc
thực hiện sau khi được phê duyệt.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được phê duyệt, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức công bổ quy hoạch
tài nguyên nước của tỉnh.
3. Căn cứ quy hoạch tải nguyên nước của tỉnh đã được phê duyệt, các ngành chức.
năng, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn có.
trách nhiệm:
a) Lập, điều chỉnh và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chuyên ngành.
có khai thác, sử dụng tài nguyên nước cho phù hợp với quy hoạch tài nguyên nước của
tỉnh đã được phê duyệt;
b) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện quy hoạch tài nguyên nước của tỉnh đối với phấn
nội dung thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn.
Điều 7. Xây dựng cơ sở dữ liệu; quản lý, lưu trữ thông tin, dữ liệu về tài
nguyên nước.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức thu thập, tổng hợp tài liệu liên quan đến tải nguyên nước trên địa bàn.
tỉnh; điều tra bổ sung thông tin, d tiệu tài nguyên nước, cập nhật vào cơ sở dữ liệu tài
nguyên nước của tỉnh;
b) Quản lý, lưu trữ thông tin, cập nhật độ liệu về tài nguyên nước (bao giềm cơ.
xập nhật dữ liệu và phát trấc, cộp thật hệ thống phán mền), khai thác và sử dụng cơ
sở dữ hệu tài nguyên nước; tiếp nhận, xử lý dữ liệu về tài nguyên nước từ các đơn vị.
tổ chức, cá nhân có liên quan, tích hợp, cấp nhật vào cơ sở dữ liệu tài nguyên nước.
quốc gia; cang cấp dữ liệu về tài nguyện nước cho các tổ chức, cá nhân theo quy định;
ký kết hợp công với tổ chức, cá thân về thu thập, tổng hợp, xử lý và khai thác cơ vở 42.
Liệu tài nguyên nước.
2. Các Sở, ban, ngành liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạt của mình có
trách nhiệm tha thập, phân loại, đánh giá, xử lý, lưu trì, quấp lý dữ liện tải nguyên
nước và cung cấp dữ liệu cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tích hợp vào cơ sở 47
liệu tài nguyên nước của tỉnh, cụ thể như sau:
a) Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn cung cấp số liệu, dữ liệu quản lý nhà
nước về sử dụng nước trong nông nghiệp, lâm nghiệp, công trình thủy lợi, dự án có liên
quan đến khai thác sử dụng tài nguyên nước, dữ liệu nước sạch nông thông;
b) Sở Xây dựng cung cấp số liệu, dữ liệu quản lý nhà nước về quy hoạch, hiện.
mạng nguồn cấp nước, thoát nước, xử lý nước thải trong km vực đô thị, số hệu về
các đơn vị thu nhận, xử lý nước thải của đô thị, cụm công nghiệp.
c) Sở Y tế cung cấp số liệu kết quả kiểm tra định kỳ chất lượng nguồn nước khai
thác cắc mục đích sinh hoạt, đặc biệt đối với các đơn vị hình doanh nước sạch; chất
lượng nước thải tại các bệnh viện, cơ sở y tế;
đ) Sở Công Thương cung cấp số liệu, dữ liệu quản lý nhà nước về sử dụng nước.
trong các khu, cụm công nghiệp, làng nghề;
đ) Sở Khoa học và Công nghệ cung cấp số liệu, dữ liệu, kết quả nghiên cứu của
để tài, dự án liên quan đến Tĩnh vực tài nguyên nước;
e) Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh cung cấp số liệu, dữ liệu quản lý nhà
nước về quy hoạch nguồn cấp nước sinh hoạt, sản xuất, xử lý nước thải của khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mtnô chịu trách nhiệm thau thập, phân loại, đánh giá, xử lý, hưu trữ, quản lý, dữ liệu về
tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định; cung cấp đữ liệu cho Sở Tài nguyên và
Môi trường để tích hợp vào cơ sở dữ liệu tài nguyên nước của tỉnh.
Điều 8. Tng phó, khắc phục sự cổ ô nhiễm nguồn nước và phục hồi nguồn
nước bị nhiễm, cạm kiệt, bị ảnh hường của biến đổi khi hận; quan trắc, giám sát
tài nguyên nước.
Khi có sự cổ ô nhiễm nguồn nước xảy ra trên địa bàn, Sở Tài nguyên và Môi
trường có trích nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan chủ nước liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp huyện chủ động:
1. Xác định rõ nguyên nhân, tổ chức, cá nhân gây 1a 9, cố; phối hợp giảm thiểu.
tác hại do sơ cố gậy ra; giám sát, đánh giá mức độ suy giám chất lượng nước, thiệt nại
đa sự cô gây ra đệ tham, suun cho Ủy bưa nhân dân tỉnh xở lý vi phạm và yêu cầu đố
tượng gây ra sự cố bồi thường thiệt hại và biện pháp khắc phục hậu quát;
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh tiến hành các biện pháp ngân chặn, hạn
chế lan rộng vùng ô nhiễm, xử lý, giảm thiếu ô nhiễm thuộc phạm vi quản lý, phối hợp.
với các tỉnh có liễn quan trong quá trình ngăn chặn, xử lý sự cố và báo cáo kịp thời với
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Xây dựng kế hoạch phục hồi nguồn nước nội tỉnh bị ô nhiễm, cạn kiệt và tổ.
chức triển khai thực hiện kế hoạch đã được phê duyệt.
4. Tổ chức xây dựng, quản lý và thực hiện quan trắc, giám sát về số lượng, chất
lương nguồn nước, hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thai vào
nguồn nước đối với các nguồn nước nội tỉnh.
Điều 9. Lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước; xác định, công bổ vùng
bảo bộ vệ sinh khu vực lẩy nước sinh hoạt; bảo đảm nước sinh hoạt trong trường
hợp hạn hán, thiếu nước hoặc xảy ra sự cố ô nhiễm nguồn nước
1. Lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở: Công thương, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng, Y tế Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh lập, quản lý bành lang bảc vệ
nguồn nước trên địa bàn tỉnh và tổ chức công bố, thực hiện.
2. Tổ chức công bổ thông tin chất lượng nguồn nước sinh hoạt, cảnh báo hiện.
tượng bất thường về chất lượng của nguồn nước sinh hoạt đối với các nguồn nước:
Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn định kỳ kiểm tra, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh.
công bổ thông tin chất lượng nguồn nước sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, đặc biệt đối với
các vùng có nguy cơ bị ô nhiễm nguồn nước, các đơn vị kinh doanh nước sạch.
3. Bảo đảm nước sinh hoạt trong trường hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy ra
sự cố ô nhiễm nguồn nước.
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Đài khí tượng thủy văn tỉnh
Hà Nam thường xuyên cập nhật số liệu về khi tượng, thủy văn các vùng trên địa bàn
tỉnh; tình hình khai thác, sử dụng nguồn nước và xà nước thải vào nguồn nước. Cung
cấp kịp thời số liệu về tài nguyên nước cho các ngành, các cấp thực hiện hiện pháp
khẩn tấp để bảo đảm nước sinh hoạt trong trường hợp hạn bán, thiếu nuớc hoặc sự
cố ô nhiễm nguồn nước nghiêm trọng gây ra thiểu nước;
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp huyện đề xuất các biện pháp khẩn cấp để bảo dâm: nước sinh
hoạt trong trường hợp hạn bản, thiểu nước hoặc sự cố ô nhiễm nguồn nước nghiêm
trọng gây ra thiểu nước đối với khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh;
e) Sở xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện đề xuất các biện pháp khẩn cấp để bảo đảm nước sinh hoại trong trường hợp bạn
bản, thiếu nước hoặc sự cố ô nhiễm nguồn nước nghiêm trọng gây ra thiểu nước đốt
với khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Điều phối, giám sát trên lưu vực các sông cháy qua địa bàn tỉnh
Sở Tài nguyên và Môi trường chu trì phối hợp với các cơ quan nhà nước liện.
quan và Ủy tan nhân dân cấp huyện tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh điều phối.
giám sát trên lưu vực sông, suối chây qua địa bàn tỉnh.
Điều 11. Các trường hợp khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả trước thải
vào nguồn nước, hành nghề khoam nước dưới đất thuộc thẩm quyền cấp phép của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Thám đò, khai thác nước đưới đất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
với quy mô từ trên 10m3/ngày đêm đến tưới 3.000m3/ngày đêm.
2. Khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp, nuôi tổng thủy sản với
lưu lượng từ trên 0,1m3/giảy đến dưới 2m3/giây.
3. Khai thác nước mặt cho các mục đích kinh doanh, dịch vụ và sản xuất phí nông
nghiệp từ trên 100m3/ngày đêm đến dưới 50.000m3/ngày đêm.
4. Xả nước thải với lưu lượng từ trên 10.00012/ngày đâm đến dưới
30.000m3/ngày đêm đối với hoạt động nuôi trồng thủy sản.
5. Xả nước thải của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ với quy mô từ trên.
5m3/ngày đêm đến dưới 3.000m3/ngày đêm.
6. Xã nước thải của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ với quy mô dưới 5
m3/ngày đêm, hoạt động trong các lĩnh vực sau đây:
a) Đệt nhuệm; tmay mặc có công đoạn nhuộm, tn hoa; giặt là có công đoạn giặt tây;
b) Luyện kim, tái chế kim loại, mạ kim loại; sản xuất linh kiện điện tử;
a) Xử lý, tái chế chất thải công nghiệp; thuộc đa, tái chế đa;
d) Chế biến khoáng sản có sử dụng hóa chất; lọc hóa đấu, chế biến sản phẩm.
dầu mỏ;
đ) Sản xuất giấy và bột giấy; nhựa, cao su, chất tây rửa, phụ gia, phận.
bòn, hóa chất, được phẩm, đông được, hómỷ phẩm, thuốc bảo vệ thực vận pán, ác
quy; máy tre dan, chế biến gỗ có ngăm tầm hóa chất; chế biến tỉnh bột sắn, bột ngọt
e) Khám chữa bệnh có phát sinh nước thải y tế;
t) Thực hiện thí nghiệm có sử dụng hóa chất, chất phóng xậ.
7. Hành nghề khoan nước dưới đất quy mô vừa và nhỏ
a) Hành nghề khoan nước dưới đất quy mô vừa là hành nghề khoan và lắp đặt các.
giống khoan nước dưới đất có đường kính ổng chống hoặt ông vách nhó hơn 250 mitmét
và thuộc công trình có lưu lượng từ 200 m//ngày đêm đến dưới 3.000 m/ngày đông
b) Hình nghề khoan nước dưới đất quy mô nhó là hành nghề khoan và lấp đặt các.
giềng khom nước dưới đất có đường kinh ổng chống hoặc ông vách nhó hơn 100
miltimet và thuộc công trình có lưu lượng nhỏ hơn 200 m2/ngày đêm.
Điều 12. Quản lý xả nước thải vào nguồn nước
1. Tất cả các nguồn nước thải trước khí xả vào nguồn nước đều phải được xử
lý đạt tiêu chuẩn theo quy định.
8
2. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến xả nước thải vào nguồn
nước đều phải lập hồ sơ cấp giấy phép, trừ các trường hợp sau:
a) Xả nước thải sinh hoạt của cá nhân, hộ gia đình;
b) Xả nước thải của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ với quy mô không
vượt quả 5 m/ngày đêm và không chứa hóa chất độc hại, chất phòng xạ;
c) Xả nước thải của cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không thuộc trường hợp.
quy định tại Điểm b Khoản này vào hệ thống thu gom, xử lý rước thái tập trung mã hệ
thống đó đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép xã nước thải vào
nguôn nước và có thỏa thuận hoặc họp đồng xử lý, têu thoát nước thải với tổ chức, tả
nhân quản lý vận hành hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung đó;
d) Xả nước thải nuôi trồng thủy sản với quy mô không vượt quá 10.000 m3/ngày
đêm hoặc nuôi trồng thủy sản trên sông, suối, hồ chứa.
3. Việc cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước phải căn cứ vào tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chất lượng nước thát; chức trông nguồn nước; khải
năng tiếp nhân nước thải của nguồn nước; vùng bảo hệ vệ sinh khu vực lấy nuôc
sinh hoạt, hành lang bảo vệ nguồn nước và các yêu cầu về bảo vệ môi trường đối:
với hoạt động xả nước thái đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Khu vực chứa nước thải phải được chống thẩm, chống trùn bảo đảm không
gây ô nhiễm nguồn nước.
5. Quy hoạch đô thị, khu đô tát, khu dân cư tập trung ở nộng thôn, khu du
lịch, khu vui chơi giải trí, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, cụm công
nghiệp tập trong, làng nghề phải có hệ thống thu gom, xử lý nước thải phù hợp với.
quy mô xả nước thải, khả năng tiếp nhận nước thải của nguền nước phải được cơ
quan quản lý nhà nước về tài nguyên nước có thẩm quyền chấp thuận trước khi
trình phê duyệt.
6. Dự án xây dựng, cải tạo, nâng cấp cơ sở sản xuất, kinh doanh phải có hạng mục
đầu tư xây dựng bệ thống thu gom tách tring nước mua, nước thải; hệ bống xử lý nước
thải; hệ thống tiêu, thoát, dân nước thải bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
7. Tổ chức, cá nhân sử dụng hóa chất phải bảo quản, sử dụng hóa chất đúng
quy trình kỹ thuật, có biện pháp đảm bảo an toán nhằm ngân chận ró rị, thâm nhập
hóa chất vào nguồn nước.
Điều 13. Quản lý khai thác, sử dụng nước dưới đất
1. Trước khi xây dựng công trình khai thác nước dưới đất, chủ cự án phải thực.
hiện thâm đó nước dưới đất để đánh giá trữ lượng, chất lượng, khả năng khai thắc
và phải có giấy phép thâm đó nước dưới đất, trừ các trường hợp khai thác, sử dụng
nước dưới đất không phải vin phép, Các trường hợp đã có công trình khai thán nước
dưới đất, thực hiện việc lập hồ sơ cấp phép theo quy định của pháp luật.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức khoanh định trình Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt Danh mục phải đảng ký khai thác nước dưới đất sản khi có ý
kiến của Cục quản lý tài nguyên nước, công bổ vùng phải đăng ký khai thác nước
dưới đất; hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức việc đăng ký khai thác.
nước dưới đất trên địa bàn theo quy định.

3. Việc xây dựng các công trình khai thác, sử dụng tải nguyên nước daớ đất
cần phải được thăm đó, đánh giá trữ lượng nước dưới đất. xết quả thám đè, đánh.
giá trả lượng nước dưới đất nhất thiết phải dự báo, đánh giá được chỉ số ha thấp
mực nước suốt quá trình khai thác.
4. Việc điều tra, đánh giá và lập đề án thăm đó nước dưới đất, thiết kế giống
thăm đó nước dưới đất báo các hiện trạng khai thác nước dưới đất, báo cáo tỉnh
hình thực hiện các quy định trong giấy phép, báo cáo kết quả thâm đó nước dưới đất.
và báo cáo tài công giống khai thác nước đưới đất phải được tổ chức, có nhân có á
điều kiện năng lực thực hiện theo quy định tại Thông tư số 86/2014/TT- BTNM
ngày 24 tháng 9 năm 2014 của Bộ Thí nguyên và Môi trường quy định điều kiện về.
năng lục của tổ chức, cá nhân thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập
quy hoạch tái nguyên nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ để nghị cấp giấy phép tái
nguyên nước.
5. Việc khai thác, sử dụng nước dưới đất phải theo quy định của giấy phép,
không làm suy thoải, cạn kiệt nguồn nước; không gây sựt lìn mặt đất và các công
trình xây dựng lân cận trên mặt đất; thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn,
phòng ngừa, khắc phục sự cố trong quá trình điều tra, đánh giá, khai thác, sử dụng
tài nguyên nước;
Điều 14. Quản lý khai thác, sử dụng nước mặt
1. Tất cả các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến khai thác, sử dụng
tài nguyên nước mặt phải lập hồ sơ cấp giấy phép theo quy định, trừ các trường hợp
không phải đăng ký và không phải xin phép.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng nước mặt tiết kiệm, an toàn, hiệu quả.
và bảo đảm duy trì dòng chảy tối thiểu theo quy định.
Điều 15. Thời gian giải quyết các thủ tục cấp phép hoạt động tài nguyên nước
1. Thời gian xem xét, quyết định cấp phép hành nghề khoan nước dưới đất.
mười lâm (15) ngày làm việc tính từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
2. Thời gian xem xét, quyết định gia hạn giấy phép, điều chính nội dung giấy.
phép hành nghề khoan nước doới đất mười (10) ngày làm việc tính từ ngày nhận
được hồ sơ hợp lệ.
3. Thời giao xem xét, quyết định cấp lại giấy phép hành nghề khoan nước dưới
đất năm (5) ngây làm việc tỉnh từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
4. Thời gian xem xét, quyết định cấp phép thăm đô nước dưới đất mười lăm.
(15) ngày làm việc tính từ ngây nhận được hồ sơ hợp lệ.
5. Thời gian xem xét, quyết định gia hạn giấy phép, điều chính nội dung giấy.
phép thăm đà nước dưới đất mười lăm (15) ngày làm việc tính từ ngày nhận duy:
hồ sơ hợp lệ.
6. Thời gian xem xét, quyết định cấp phép khai thác, sử dụng nước dưới đất
mười lăm (15) ngày làm việc tỉnh từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
7. Thời gian xem xét, quyết định gia hạn giấy phép, điều chính nội dung giấy
phép ki:t thác, sử dụng nước dưới đất nười lăm (15) ngày làm việc tỉnh từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ.
10
8. Thời gian xem xét, quyết định cấp phép khai thác nước mật hai mươi (20)
ngày làm việc tỉnh từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
9. Thời gian xem xét, quyết định gia hạn giấy phép, điều chính nội dung giấy
phép khai thác nước mặt mười lậm (15) ngày làm việc tỉnh từ ngày nhận được hồ sơ
hợp lệ.
10. Thời gian xem xét, quyết định cấp phép xả nước thải vào nguồn nước hai
mươi (20) ngày làm việc tính từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
11. Thời gian xem xét, quyết định gia hạn giấy phép, thay đổi thời hạn, điều
chính nội dung giấy phép xả nước thải vào nguồn nước mười lâm (15) ngây làm
việc tính từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
12. Thời gian xem xét, quyết định cấp lại giấy phép tái nguyên nước bảy (7).
ngày làm việc tính từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Điều 16. Tài chính về tài nguyên nước
1. Tổ chức, cá nhân khai thác tài nguyên nước phải nộp tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước, thuế tài nguyên nước theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân khi được cấp giấy phép hoạt động tài nguyên nước và
hành nghề khoan nước dưới đất phải nộp tiền phí, lệ phí cấp phép theo quy định.
3. Mức thu phí, lệ phí, tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước, thuế tài nguyên
nước được áp dụng theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 17. Công tác thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực tài nguyên nước.
Công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo trong lĩnh
vực tài nguyên nước thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 18. Chế độ báo cáo
1. Báo cáo định kỳ:
a) Định kỳ vào ngày 30 tháng 11 hàng năm; các tổ chức, cá nhân được cấp giấy.
pháp hoạt động tải nguyên nước tổng hợp số liệu; các vướng mắc, kiến nghị báo cáo.
Ủy ban nhân dân cấp xã, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và Sở Tài nguyên và Môi trường.
b) Uỷ ban nhân dâu cấp xã tổng hợp tình hình hoạt động về tài nguyên nước
trên địa bàn, định kỳ báo cảo Uỷ ban nhân dân cấp huyện trước ngày 05 tháng 12 hàng
năm theo quy định tại khoản 2, Điều 71Luật tài nguyên nước năm 2012;
c) Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổng hợp tình hình hoạt động về tài nguyên nước,
báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 10 tháng 12 hàng năm;
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp tình hình hoạt động về tài nguyên.
nước, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Cục Quản lý tài nguyên nước trước ngày 15
tháng 12 hàng năm.
2. Báo cáo đột xuất:
Uỷ ban nhân dân cấp xã, Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm báo cáo Sở
Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo cơ quan cấp trên về:
a) Vụ việc, vướng mắc, phát sinh cầu ý kiến chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền;
11
b) Theo yêu cầu của cơ quan cấp trên, Sở, ngành liên quan, của đoàn thanh tra,
kiểm tra.
Điều 19. Xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước
Mọi hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước đều bị xử.
phạt. Hình thức phạt, mức phạt, thẩm quyền xử phạt được áp dụng theo quy định tại
Nghị địch số: 142/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy
dịnh về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước và khoáng sán.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TÀI NGUYÊN NƯỚC
Điều 20. Trách nhiệm quản lý nhà nước về tài nguyên nước của Sở Tài
nguyên và Môi trường
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý nhà nước
về tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng.
và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản sướng dẫn thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật, quy định của nhà nước về quản lý, bảo vệ tài nguyên nước và quản lý
hoạt động tát nguyên nước trên địa bàn tỉnh theo thâm quyền và tổ chức thực hiện văn
bản quy phạm pháp luật về tài nguyên nước.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành tổ chức khoanh định, công bổ vùng câm.
vùng hạn chế khai thác nước dưới đất vùng cấn bổ sung phân tạo nước dưới đất và
công bố đông cháy tối thiểu, ngường khai thác nước dưới theo thẩm quyền, công bố.
danh mục hồ, xo, đẩm phá không được san lấp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cổ ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phát hiện và
tham gia giải quyết sự cổ 6 nhiệm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm quyền vùng
bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt.
5. Tuyên truyền, phổ biến, giảo dục pháp luật về tài nguyên nước.
6. Chỉ đạo, hướng dẫn phòng Tài nguyên và Mội trường cấp huyện và Uỷ ban.
nhân dân cấp xã thực hiện điểu tra, thống kê, lập danh mục giếng phải trán lắp và thực
hiện kiểm tra, giám sát việc xử lý, trám lấp giếng theo quy định.
7 Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên nước theo.
phân cấp tổnh địa bành thac thác thác hưyện tài nguyện các nguyện bát vào
nguyên và Môi trường; tập danh mục các nguền nước bị ô nhiễm, suy thoai, cạn hiệt.
để xuât các biện pháp xử lý trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và thực hiện.
8. Chủ trì phối hợp với các đơn vị chức năng hướng dẫn và thực hiện công tác.
toanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, xử lý vi phạm pháp luật về tài nguyên nước
theo quy định của pháp luật.
12
9. Cung cấp cho Cục thuế tỉnh thông tin về các đơn vị được cấp giấy phép tái
nguyên nướn định ký vào ngày 10/1 hàng năm gửi thông tin về số giấy phép côn hiệu
lực hoặc thông tin khác liên quan tới công tác quản lý tài nguyên nước, để cơ quan thuế
quản lý thu ngân sách theo quy định.
10. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành và các đơn vị có liêu quan tổ chức
thực hiện việc điểu tra, đánh giá tài nguyên nước đối với các nguồn nước nội tỉnh,
nguồn nước liên tỉnh trên địa bàn; tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá tài nguyên nước
trên các lưu vực sông nội tỉnh, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp.
11. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các trường
hợp thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Cấp mới, cấp lại, gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép thăm đò, khai thác, sử.
dựng tải nguyên nước, xã nước thải vào nguồn nước và hành nghế khoan nước dưới đất;
b) Đình chỉ hiệu lực, thu hồi giấy phép về tài nguyên nước;
c) Chuyến nhượng quyền khai thác tài nguyên nước.
12. Thực hiện việc thu phí thẩm định hồ sơ, lệ phí cấp pháp về tài nguyên nước.
theo quy định của pháp luật; quản lý hồ sơ cấp phép tài nguyên nước thuộc thẩm quyền
cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.
13. Định kỳ hàng năm tổ chức kiểm tra, thanh tra về việc thực hiện các quy định
của pháp luật tái nguyên nước, quy định của pháp luật khác có liên quan và quy định
trong giấy phép do Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp pháp
đối với các tổ chức và cá nhân có hoạt động thăm đó, khai thác, sử dụng tài nguyên
nước, xả nước thải vào nguồn nước, hành nghề khoan nước dưới đất.
Điều 21. Trách nhiệm quản lý nhà nước về tài nguyên nước của các Sở,
ngành liên quan
1. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn:
Chủ trì, phối hợp cùng các cấp, các ngành có liên quan xây dựng, quy hoạch và tế.
chức thực hiện quy định về quản lý, khai thác và sử dụng tải nguyên nước đối với công
trình thủy lợi, công trình khai tbác nước phục va cao sản xuất nông nghiệp, lậm
nghiệp, thảy sản và cấp nước sinh hoạt nông thôn theo quy định của pháp luật trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan xây dựng và tổ chức thực
hiện quy hoạch cấp, thoát nước khu đô thị, khu công nghiệp, khu dân cư tập trung:
b) Chủ trí, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường. Sở Nông nghiệp và Phát
biến nông thân, Sở Y tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tham mưu cho Ủy ban nhân dàn
tỉnh xác định vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt trên địa bàn tỉnh và
tổ chức công bố, thực hiện.
13
3. Sở Giao thông Vận tải:
g) Chủ trì, phối hợp cũng với các Sở, ban, ngành có liên quan xây dựng và tổ chức.
thực hiện quy hoạch, kế hoạch mạng lưới giao thông thuỷ nội địa, các công trình giao
thông theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải;
b) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng tài nguyên nước phục vụ cho ngành giao.
thông vận tải cuối năm báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh đồng thời gửi Sở Tát
nguyên và Môi trường để theo đõi tông hợp tình hình khai thác sử dụng tài nguyên
nước toàn tỉnh.
4. Sở Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp cùng với các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây
dựng kế hoạch trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất với Bộ Giáo dục và Đàn tạo, Bộ Tài
nguyên và Môi trường đưa chương trình gúc dục, đáo tạo học sinh, sinh viên có nội
dung liên quan đến bảo vệ tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh;
b) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ tài nguyên nước đến các.
đối tượng học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan,
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch kinh phí hàng năm và đát
hạn cho các hoạt động liên quan đến lĩnh vực tài nguyên nước.
6. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan, thẩm định, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phí duyệt kinh phí hàng năm và đải hạn cáo các hoạt động liên quan đến.
lĩnh vực tài nguyên nước;
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng giá tình thuế tài nguyên nước.
trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo triển khai chế độ tha, nộp, qoán lý, sử dụng phí, lệ phí trong
hoạt động tài nguyên nước, thuế tài nguyên nước, tiến cấp quyền khai thác tài nguyên
nước theo quy định của pháp luật.
7. Sở Khoa học và Công nghệ:
s) Chủ trì, phối hợp cùng với các Sở, ban, ngành, thẩm định các để tài nghiên cứt.
các ứng dụng khoa bọc công nghệ trong lĩnh vực hoạt động về tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh;
b) Xây dựng kế hoạch khoa học, công nghệ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
và tổ chức chuyển giao ứng dụng các kết quả nghiên cáu khoa học liên quan đến tỉnh
vực tài nguyên nước vào sản xuất và đời sống.
8. Sở Y tế: Cung cấp số liệu kết quả kiểm tra định kỳ chất lượng nguồn nước.
khai thác cho mục đích sinh hoạt, đặc biệt đối với các đơn vị kinh doanti nước sach;
chất lượng nước thải tại các bệnh viện, cơ sở y tế.
9. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hà Nam:
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan thực hiện
công tác quản lý hoạt động khai thác sử dụng tài nguyên nước, xã sước thải đối với các
doanh nghiệp trong các khu công nghiệp;
14
b) Phối hợp kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý các doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp vi phạm các quy định về tái nguyên nước theo quy
định của pháp luật;
c) Xây dựng lộ trình đầu tư hệ thống xử lý nước thải tập trung phù hợp của khu
công nghiệp và yêu cầu các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu, cụm công nghiệp
thực hiện việc đấu nối theo quy định.
10. Cục Thuế tỉnh
Tổ chức thực hiện thu các loại thuế, phí theo quy định của pháp luật và các chính
sách thu hiện hành trong lĩnh vực khai thác tài nguyên nước.
11. Công an tỉnh và Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố xây dựng kế hoạch khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xá trưốc thải
vào nguồn nước phục vụ cho an ninh quốc phông trên địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
12. Đài Khí tượng Thuỷ văn tỉnh Hà Nam
Cung cấp cho Sở Tài Nguyên và Môi trường danh mục và vị trí các trạm thuỷ văn.
trong tỉnh thuộc mạng lưới các trạm khí tượng thuỷ vận quốc gia, tài liệu khi trong
thuỷ văn, các yếu tố khí tượng thuỷ văn được quan tráo, những điều kiện khi tượng
thủy văn chủ yếu trong tỉnh theo quy định của Luật phòng chống thiên tại, Pháp lệnh.
khai thác và bảo vệ công trình Khí tượng Thuỷ văn.
13. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức tuyên truyền, vận động
các thành viên của tổ chức và nhân dân tham gia bảo vệ tài nguyên nước; giám sát
việc thực hiện pháp luật về tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
14. Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh Hà Nam:
Chịu trách nhiệm trong việc tổ chức tuyên truyền các văn bản, quy định của Trung.
ương và của tỉnh có liên quan đến hoạt động về tài nguyên nước để các tổ chức, cả
nhân biết và thực hiện đúng theo quy định
15. Các Sở ngành và các tổ chức khác có liên quan
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện quản lý nhà nước về tài nguyên mước theo.
địa bàn và lĩnh vực ngành.
Điểu 22. Trách nhiệm quản lý nhà nước về tài nguyên nước của Ủy ban nhân
dân cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý nhà nước về
tài nguyên nước tại địa phương theo quy định của pháp luật. Chỉ đạo, điểu hành các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã thực
hiện công tác quản lý tài nguyên nước, Đề xuất chính sách quản lý cho rừng thời kỳ.
đảm bảo phát triển bến vững nguồn tài nguyên nước.
15
2. Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên nước, phòng chống và khắc phục.
hậu quả do nước gây ra
a) Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên nước trên địa bàn quản lý bao gồm:
pưức đưới đất, nước mặt then quy định của pháp luật phối hợp với cơ quan, tổ chức có
liên quan quản lý, bảo vệ trạm quan trắc, đo đạc, giám sát tài nguyên nước, công trình.
thăm đó, khai thác nước, xả nước thải vào nguồn nước trên địa bàn;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ chất lượng nguồn nước sinh hoạt trên địa bàn;
c) Kiểm soát, giám sát chặt chẽ các kha vực chứa nước thải, chất thải trên địa bàn
đảm bảo chống thấm, chống tràn và không gây ô nhiễm nguồn nước;
đ) Đối với nơi có nguồn nước liên tỉnh có trách nhiệm theo dõi, phát hiện sự cố ở
nhiềm; trường hợp xây ra sự cố tủ phải chủ động tiến hành ngay cát biện pháp ngân
chận, hạn chế lan rộng vùng ô nhiềm xử lý, giảm thiểu nhiễm thuộc phạm vi quản lý.
báo các Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường để tổ chức đủi đạt.
xử lý;
đ) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước; phòng chống khắc.
phục hậu quả, tác hại do khai thác nước gây ra, kết hợp với việc bảo vệ rội trường,
bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân, tài sản của Nhà nước.
3. Tuyên truyền, phổ bến, giáo dục pháp luật và thông tin về tài nguyên nước; tố
phức bòa giải, giải quyết các tranh chấp, khiếu ngi, tố cáo về lĩnh vực tài nguyên nước
trên địa bàn theo thẩm quyền; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức
quản lý về tài nguyên và môi trường cấp xã
4. Tổ chức và phối hợp thực hiện thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân đang
hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên nước; xả nước thải vào nguồn nước; hành.
nghề khoan nước dưới đất trên địa bàn, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật và
để xuất biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên nước.
5. Điều tra, thống kê, tổng hợp và phân loại giếng phải trám lấp theo chỉ đạo.
hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường; Tiếp nhận thông báo tràm lấp, kết quả
tren lập của chủ giảng và thông báo ý kiến của mình bằng van bản tiếu có) tới chủ
giệng. Kiệm tra, giám sát việc thực hiện trình tự, thủ tục, yêu cầu kỹ thuật của chủ
giếng và tổ chức, cá nhân thì công trám lấp; kưu giữ biên bản trám lấp giểng,
6. Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức đăng ký về khai thác, sử
dụng tài nguyên nước dưới đất tại địa phương.
7. Thu thập, lưu trữ, quản lý dữ liệu về tài nguyên nước trên địa bàn theo quy
định, cung cấp đã liệu cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tích hẹp vào cơ sở đã.
liệu tài nguyên nước của tỉnh.
8. Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên nước theo yêu cầu Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh và quy định khác có liên quan của pháp luật.
Điều 23 Trách nhiệm quản lý nhà nước về tài nguyên nước của Ủy ban
nhân dân cấp xã
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc quản lý tài nguyên nước tại địa phương theo quy định của pháp luật.
16
2. Thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ, khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
phòng chống, khắc phục hậu quả do nước gây ra; thống kê, theo dõt, giám sát việc thì
hành pháp luật về tải nguyên nước tại địa phương.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin về tài nguyên nước;
tham gia tổ chức hóa giải, giải quyết các tranh chấp, khiểu nại, tố cáo về lĩnh vực tái
nguyên nước theo quy định của pháp luật.
4. Thường xuyên kiểm tra các công trình thăm đó, khai thác, sử dụng tài nguyên
nước, xả nước thải vào nguồn nước và hành nghề khoan nước dưới đất của các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn, xử lý vi phạm hoặc kiến nghị xử lý vi phạm hành chính
trong lĩnh vực tài nguyên nước theo thẩm quyền. Nếu xảy ra tính buống bất khả kháng
kp thời có biện pháp khắc phục trong khả năng đồng thôi báo cáo ngay tài Ủy ban
nhân dân cấp huyện và Sở Tài nguyên và Môi trường để có biện pháp khắc phục.
5. Quản lý việc khai thác, sử dụng tài nguyên nước của các bộ gia đình, cá nhân trên.
địa bàn;
6. Tiếp nhận, kiểm tra, thực hiện các trình tự đăng ký khai thác, sử dụng tải
nguyên nước, xả nước thái vào nguồn nước cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn thec
quy định; quản lý, lưu trữ hồ sơ, lập số theo dõi, tông hợp kết quả đăng ký và định kỳ
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
7. Phối hợp với cơ quan, tổ chức quản lý, bảo vệ trạm quan trắc, đo đạc, giám sát.
tài nguyên nước trên địa bàn.
8. Thực hiện điểu tra, thống kê, tổng hợp, phân loại giếng phải trâm lấp theo.
hướng dẫn của phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và Sở Tài nguyên và Mô:
trưởng. Tổ chức niêm yết cộng khai danh mục giếng phải trán lấp; Tếp nhận thông
bảo trám lấp, kết quả trám lấp của chủ giếng và thông báo ý kiến của mình bằng vàn.
bản (nếu có) tới chủ giếng theo quy định; Kiểm tra, giám sát việc tụục hiện trình tự, thủ.
tục, yêu cầu kỹ thuật trám lấp của chủ giống và tổ chức, cá nhân thi công trám lấp đối
với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều 10 của Quy định kèm toeo Quyết
định số 14/2007/QĐ-BTNMT ngày 04 tháng 9 năm 2007 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định về việc xử lý, trám lấp giếng không sử dụng.
9. Tưực hiện các biện pháp bản vệ chất lượng nguồn nước sinh hoạt tại địa phương.
10. Tổ chức hỏa giải các tranh chấp về tài nguyên nước trên địa bàn khi có để
nghị của các bên tranh chấp.
11. Thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên nước theo phân cấp
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp với Thủ.
trưởng các Sộ, ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
hướng dẫn, tổ chức chỉ đạo, kiểm tra thực hiện Quy định này.
17
Điều 25. Điều khoản thì hành
3. Trong quá trình thực hiện, tùy theo điểu kiện thực tiễn hoặc có sự điều chỉnh,
bổ sung, sửa đổi các nội dung tiên quan đến hoạt động tài nguyên nước của Luật Tài
nQyên nước do cấp trên ban hành. Quy định này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay.
thể cho phù hợp.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì; phối hợp với các ngành,
các cấp để để xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay thế trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định./
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
18
