Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emal: anontinhhinhphuặp bind
Thời gian ký: 31.08.2015 09:08:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ninh Bình, ngày 24 tháng 8 năm 2015
Số: 26 /2015/QĐ-UBND
CÔNG THÔNG TIR ĐIỆN TƯ CHINH PHo
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
Di sản Văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010; Luật Đất đai ngày 29/11/2013; Luật
Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 19/2013/TTLT-BVHTTDL-BTNMT ngày.
30/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Tuể thao và Du lịch và Bộ trưởng Bộ Tát
nguyên và Môi trường hướng dẫn bảo về môi trưởng trong hoạt động du lịch, tổ chức:
lễ hội, bảo vệ và phát huy giá trị du lịch;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
201/TTr-STNMT ngày 04/8/2015 và Bác cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại văn bản
số 148/BC-STP ngày 14/7/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý tài
nguyên và bảo vệ môi trường Di sản Vân hóa và thiên nhiên thế giới Quấn thể danh.
thắng Tràng An.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành ở tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VPQPPL, Bộ Tư pháp;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh
- Website Chính phủ   Nguyễn Ngọc Thạch
- Cổng thông tin điện tử tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP3, VP5.
kh 41
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
Dì sản Văn hóa và Thiên nhiên Thể giới Quần thể Danh thắng Tràng An
(Ban hành kèm theo Quyết định s3 26 /2015/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 8 năm 2015 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định mục đích, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối
hợp quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường Di sản Văn hóa và Thiên nhiên Thể giớt
Quần thể danh thẳng Tràng An (sau đây gọi tắt là khu Di sản).
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan đếc việc quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường trong
khu Di sản.
Điều 2. Mục đích phối hợp
1. Thiết lập cơ chế phối hợp đồng bộ giữa các cấp, ngành, các đơn vị có liên:
quan trong quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường khu Di sản.
2. Nâng cao trách nhiệm phối hợp giữa các cấp, ngành, các tổ chức khác có liên
quan; tăng cường hiệu quả công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường khu di sản.
3. Nâng cao hiệu quả khai thác, quản lý, bảo tốn, khai thác và phát huy giá trị
du lịch khu Di sản.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm sự quản lý thống nhất, đồng bỏ, hiệu quả, phân công rõ trách nhiệm
của từng cơ quan, đơn vị trong việc chủ trì, phối hợp thực hiện quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường khu Di sản.
2. Việc thực hiện các nhiệm vụ phối hợp phải trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn được giao; tránh hình thức, chồng chéo nhiệm vụ; tuân thủ các quy định
của Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan.
3. Không cán trở các hoạt động khai thác, sử dụng hợp pháp tài nguyên và các
hoạt động hợp pháp khác của tổ chức, cá nhân trong khu di sảm.
Điều 4. Các hành vi sau đây bị cấm
1. Phá hoại, khai thác trái phép nguồn tài nguyên trong khu vực di sản.
2. Phá hoại, xảm chiếm trái phép các hệ sinh thải trong khu vực di sản
3. Săn bắn, khai thác các loài động, thực vật bằng các biện pháp hủy điệt
4. Thải chất thải chưa được xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
5. Các hoạt động khác xâm hại môi trường, giá trị khu di sản.
2
Chương II
CÁC NỘI DUNG PHỐI HỢP VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐ1 HỢP
Điều 5. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các vân bản pháp luật
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Vân hóa, Thể thao và
Du lịch, Ban Quản lý Quần thể danh thắng Tràng An và các đơn vị có liên quan:
1. Tổ chức tuyên truyền, phó biển, hướng dẫn các văn bản pháp luật về bảo vệ
môi trường, quản lý tài nguyên, nâng cac nhận thức đối với các tổ chức, cá nhận hoạt
động trong khu ci sản, trong đó tập trung vào các hình thức tuyên truyền chá xếu như:
Tuyên truyền, phổ biến các quy định mới, giải đáp, hướng dẫn trên Website; tổ chức
các hội nghị tuyên truyền; in ấn, phát các tài liệt nuyên truyền, số tay hướng dẫn.
2. Đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân và các cơ quan, đơn vị có liên.
quan triển khai thực hiện công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trưởng đảm báo
đúng theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 6. Phối hợp xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật trong vùng di sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tham mưu cho UBND tỉnh xây.
dựng các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường khu
đi san. Kiểm tra, rà soát việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật sau khí đã
được ban hành.
2. Các Sở, ban, ngành khác ở tỉnh có liên quan có trách nhiệm: Tham gia ý kiến.
đối với vàn bản quy phạm pháp luật do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì soạn.
tháo trong khu di sản. Phốt hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc tổ chức
thực thì pháp luật về quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; để xuất, kiến nghị các
cấp về sửa ổi, bổ sang hoặc ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tái
nguyên và bảo vệ môi trường khu di sản.
3. UBND các huyện, thành phố trong vùng di sản có trách nhiệm: Triển khai
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật trong phạm vi được giao quản lý và bảo,
cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi trường. Đổ xuất, kiến nghị Sở Tải
nguyên và Môi trường việc tham mưu UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành
mới văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với thực tế.
Điều 7. Phối hợp trong công tác quản lý đất đất đai
1. Phối hợp lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
a) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ động phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Sở, ngành có liên.
quan, Ban Quản lý Quân thế danh thắng Tràng An và UBND các huyện, thành phố trong
khu di sản tham mưu việc lập, điều chính quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt, chủ trọng đến việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản.
- Tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất đã được phê duyệt.
b) Ban Quản lý Quần thế danh thắng Tràng An có trách nhiệm:
- Tham gia ý kiến về dự thảo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trong vùng đ sản.
+ Phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch quản lý, sử
dụng đất đối với các dự án đầu tư trong vùng di sản.
3
- Cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng các dự án đầu tư trong vùng di
sản; thông tin, số liệu về những địa điểm cần bảo vệ, tôn tạo.
c) UBND các huyện, thành phố trong vùng di sản có trách nhiệm:
- Cang cấp cho Sở Tài nguyên và Môi trường số liệu về điều kiện tự nhiên, tài
nguyên thiên nhiện, điều kiện kinh tế - xã hội, tình hình quản lý, hiện trạng khai thác,
sử dụng tài nguyên đất thuộc phạm vi địa phương quản lý.
- Các định hưởng khai thác, sử dụng tài nguyên đất và các giải pháp quản lý.
- Tham gia ý kiến về dự thảo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trong vùng di
sản. Phối hợp thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt báo cáo định kỳ
hằng năm về tính bình tổ chức thực hiện quy hoạch, kê hoạch thuộc phạm vi quản lý
gửi Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Phối hợp trong công tác thu hồi đất, giao đất
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
- Rà soát các đơn vị đang được giao đất, cho thuê đất để thực hiện các dự án
đầu tư trong văng di sản. xem xét lại thời bạn giao đất, cho thuê đất đã được phê
duyệt để tiến hành áp dụng thời hạn sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai tạo.
điểu kiện cho sự phát triển của đơn vị đầu tư.
- Chủ trì phối hợp với Sở Váo hóa, Thể thao và Du lịch, Ban quản lý Quần thể
danh thắng Trúng An xác định ranh giới và cám mốc ranh giới các khu vực bảo vệ:
hướng dân các sở, ban, ngành có liên quan trong việc lập và xác nhận bản đồ khoanh
vùng bảo vệ khu Di sản.
b) Trách nhiệm của Sở Văn hóa Thể thao và Dự lịch, Ban quản lý Quần thể
Danh thắng Tràng An và UBND các huyện. thành phố trong vùng di sản:
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các quy định tại điểm a
Khoản 2 Điều này.
- Kiểm tra, rà soát các đơn vị đầu tư xây dựng sử dụng quỹ đất không hiệu quả,
thiếu hợp lý, phối hợp báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường để tạo điều kiện cho
chuyển nhượng lại dự án cho nhà đầu tư môi hoặc thu hồi diện tích đất đang sử dụng đất
- Tổ chức nghiên cứu, đánh giá xác định những vị trí là vũng đệm bảo vệ đi
sản, xác định những vị trí ranh giới có nguy cơ bị xâm hại.
Điều 8. Phối hợp trong công tác bảo vệ môi trường
1. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Phối hợp phổ biến trách nhiệm bảo vệ môi đối với tổ chức, cá nhân quản lý
cơ sở, chủ cơ sô hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, các doanh nghiệp lử hành.
các tổ chức, cá nhân kinh doanh, vận chuyển khách do lịch tại khu di sản theo quy
định của pháp luật. Tuyên truyền, giáo dục và vật động các tổ chức, cá nhân tham gia
bảo vệ môi trường, giữ gìn vệ sinh môi trường, bảo vệ cánh quan thiên nhiện và đa
dạng sinh học khu di sản;
b) Tổ chức thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; thực
hiện kiểm tra, xác nhân việc thực hiện các nội dung trong báo các đánh giá tra động
môi trưởng đối với tổ chức, cá nhân quản lý cơ sở, chủ cơ sở hoạt động sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ tại khu di sản.
4
2. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra theo thẩm quyền việc thục hiện nhiệm vụ.
bảo vệ môi trường đốt với các hoạt động do lịch, tổ chức lễ hội trong khu di sác, bác.
vệ và phát huy giá trị di sản;
b) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao nghiệp vụ bảo vệ môi trường cho các tổ.
chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch trong khu di sản;
e) Xây dựng tiêu chuẩn và xát tặng các danh hiệu thân thiện môi trường cho tổ.
chức, cá nhân hoạt động án lịch, tổ chức tễ hội, quản lý di sản thực hiện tốt các quy
định về bảo vệ môi trường; thông tin, tyên truyền về các tổ chức, cá nhân điển hình.
trong hoạt động bảo vệ môi trường và tổ chức nhân rộng trong thực tiễn.
3. Trách nhiệm của Ban quản lý Quần thể danh thắng Tràng An:
n) Hướng dẫn, chỉ đạo việc tổ chức lễ hội theo quy định tại Chương III. Thông tư.
liên tịch số 19/2013/TTLT-BTNMT ngày 30/2/2013 cửa Bộ trưởng Bộ Văo.
hóa, Thể thao và Du tịch và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bảo vệ
môi trường trong hoạt động du lịch, tổ chức lễ hội, bảo vệ và phát huy giá trị đã lịch;
b) Tham mưu thành lập bộ phận chuyên trách thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi
trường tại khu di sản;
c) Bố trí hợp lý noi thấp hương, hóa sở bảo đảm an toàn và phòng, chống cháy
nố: bố trí hệ thông thông giố tại nhâng nơi thấp bương không phải ngoài trởi, có
nhiều người thắp hương trong cùng thời điểm;
d) Thường xuyên phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền, giáo dục,
vận động các tổ chức, cá nhân sinh sống, hoạt động kinh doanh dịch và bên ngoài khai
Dị sản thực hiện các quy địch của pháp luật về bảo vệ môi trường. Kiên nghị với các
cơ quan chức năng xử lý kịp thời những trường hợp vi phạm quy định về cảo vệ môi
trường gây ảnh hưởng đến môi trường xung quanh di sản;
d) Đưa nội dung quy định bảo vệ môi trường tại cơ sở, trách nhiệm bảo vệ môi
trường của du khách vào tài liệu hướng dẫn khu Di sản;
e) Hướng dẫn, chỉ đạo về bảo vệ môi trường trong hoạt động bảo quản, tư bố,
phục bối di tích hoặc xây mới hạng mục liên quan đến di tích; bảo vệ môi trường trong
hoạt động thăm đó, khai quật kháo cổ theo quy định tại Điều 15, 16 của Thông tư lên.
tịch số 13/2013/TTLT-BVHTTDL-BTNMT ngày 30/12/2013 của Bệ trưởng Bộ Vận.
hóa, Thể theo và Du lịch và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bảo vệ
môi trường trong hoạt động du lịch, tổ chức lễ hội, bảo vệ và phát huy giá trị di lịch.
3. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố trong khu vực di sản;
a) Phát triển các hình thức tự quân, hoạt động dịch vụ vệ sinh môi trường trong
khu vực dân ca. Niêm yết quy định về bảo vệ môi trường tại các địa điển: tập trung đông
do khách. Xây dựng, sửa chữa nhủ vệ sinh công cộng đảm bảo vệ sinh môi trường;
b) Sắp xếp, kiểm soát các phương tiện vận chuyển, các cơ sở kinh doanh dịch
vụ và các nguyên nhân khác phát sich khí thải, họi, chất thải vượt giới hạn cho pháp,
ánh hưởng tới du khách và cộng đồng dân cư tại nơi diễn ra lễ hội;
5
c) Thành lập bộ phận chuyên trách thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường, tiếp
nhận và xử lỷ những thông tin được phán hồi về bảo vệ môi trường; xây dựng
phương án thu gom, xử lý chất thải rắn xây dựng và các loại chất thải khác phát sinh.
4. Trách nhiệm của các tổ chức khác và cá nhân có liên quan:
e) Tổ chức, cá nhân quản lý cơ sở, chủ cơ sở hoạt động sảo xuất, kinh doanh,
dịch vụ tại khu vực gi sản khị lập dự án đầu tư xây dựng mới hoặc nâng cấp, sửa
chữa, bảo quản, tư bổ, phục bổi phải căn cứ váo nội dung, quy mô của dự án đề lập
báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ mới trường trình cấp có
thẩm quyền thẩm định, phê duyệt;
b) Trách nhiệm bảo vệ môi trường của tổ chức, cá nhân quản lý và hoạt động
sản xuất, kinh doanh tại cơ sở và trách nhiệm bản vệ môi trường của du khách thực
hiện theo quy định tại Điều 5. Điều 6 nủa Thông tư liên tịch số 19/2013/TT2.
BVETTDL-BTNMT ngày 30/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Văn hón, Thể tháo và Du
lịch và Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn bảo vệ môi trường trong hoạt
động du lịch, tổ chức lễ hội, bảo vệ và phát huy giá trị di lịch.
Điều 9. Phối hợp trong công tác quản lý tài nguyên khoáng sản
1. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Rà soát, hoàn chính khoanh định khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, trong đó khoanh định nach giới khu vực đi
sản vào khu vực cấm báo cáo UBND tỉnh để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
theo quy định của Luật Khoáng sản;
b) Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi
trường, cải tạo, phục hồi môi trường trong quá trình khai thác và sau khi kết thúc khai
thác đối với các mó được cấp phép khai thác giáp ranh khu di sản.
2. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành khác ở tỉnh có liên quan và UBND các.
huyện, thành phố khu vực di sản
Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về hoạt động khoáng sản theo chức năng.
nhiệm vụ được giao; thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện, ngân chặn và xử lý nghiêm
theo thẩm quyền đối với mọi hành vi vi phạm pháp luật về tài nguyên khoáng sản;
Điều 10. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật.
1. Khi xây dựng Kế hoạch thanh tra hàng năm về tài nguyên và môi trường, Sở
Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban quán.
lý Quân thế dạnh thăng Tháng An, UBND huyện, thành phố trong vùng di sản thống
nhất về các đối tượng thanh tra.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban quản lý Quần thể danh thắng Tràng
An, UBND huyện, thành phố trong vừng di sản cử cán bộ tham gia và hỗ trợ phương
tiện kỹ thuật cần thiết, tạo điều kiện làm việc cho Doàn thanh tra. Kết thúc thanh tra,
Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo kết hoân thanh tra đối với các đơn vị có liên
quan để cùng theo dõi, quản lý.
3. UBND huyện, thành phố, Ban quản lý Quần thể danh thắng Tràng An là đơn.
vị chịc trách nhiệm kiểm tra, giám sát thường xuyên, toàn diện việc thực hiện các nột
dung về quản lý đất đai, bảo vệ môi trường của các chủ đầu tư.
6
... Khi thực hiện kiểm tra, giám sát, UBND huyện, thành phố, Ban quản lý Quần thể
danh thắng Tráng An nề nghị Số Tài nguyên và Môi trường cư Thanh tra viên, Công an.
tỉnh cử cán bộ tham gia thành viên đoàn. Trong quá trình thực hiện kiểm trá, góim sác:
nến phát hiện donh nghiệp vi phạm pháp luật về đất đai, Tảo vệ môi trường. Đoàn kiến
tra có trách nhiệm kịp thời lập biêu bản vi phám hành thính, chuyên đền ngươi có thẩm.
quyền xử phạt theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
4. Ban Quản lý Quần thể Danh thắng Tráng An là đơn vị đấu mới theo đõi.
giáo vát, đôn đốc việc chấp hành xử phạt và thực hiện thắc phục các vi phạm của đối.
với các tổ chức, cá nhân vi phạm.
Điều 11. Phối hợp trao đổi thông tin
1. Những thông tin, tài liệu Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông
báo, gửi, cung cấp trên W nhàtr của Sở, của tỉnh, các tế chức, cá nhàn có liên quan,
báo cáo UBND tỉnh bao gồm:
a) Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đối với vùng di sản;
b) Kết quả cung cấp dịch vụ trôi trường: báo cáo đánh giá tác động môi
trường, kế hoạnh bản vệ môi trường, đề án bảo vệ nôi trường chi tiết của các cự án.
kèm theo Quyết định phê duyệt;
c) Quyết định xử phạt vi phạm hành chính; Kết quả thực hiện Quyết định sử
phạt vi phạm hành chính (nếu có);
đ) Kết luận thanh tra; Kết quả giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tế cáo.
2. Những thông tin, tài liệu Sở Văn hóa, Th5 thao và Du lịch, Ban quản lý
Quần thể danh thắng Trăng An, UBND huyện, thành phố trong vùng di sản có trách.
nhiệm thông báo, gửi, cung cập trên Wetatec của Sở, của tỉnh, các tổ chức, cá nhân đó.
liên quan, báo cáo UBND tỉnh bao gồm:
s) Danh sách các dự án đầu tư trong vùng di sản kèm theo ngành nghề, lĩnh vực.
kinh doanh, sản xuất;
b) Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật;
c) Kế hoạch kiểm tra định kỳ hàng năm và các văn bản kèm theo;
d) Kết luận, thông báo kết quả kiểm tra;
đ) Kết quả giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố các.
Điều 12. Phối hợp phòng ngừa, ngăn chặn vi phạm pháp luật về đất đai và
môi trường
1. Sở Tải nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
3) Tổ chức nghiên cứu, điều tra, đánh giá tình trạng vi phạm về đất đai; tỉnh
hình ô nhiễm môi trường trong phạm vi vùng di sản;
b) Tổ chức đánh giá biệu trạng và dự báo xu thể biến động; xác định nguyên nhân
vi phạm, gây ô nhiễm; xác định, khoanh vùng đệm để bảo vệ vùng di sản;
e) Tổ chức hoạt động theo dõi, giám sát; phối hợp với các Sở, ban ngành liên
quan và địa phương xử lý lập thời các vi phạm xây ra nhất là vi phạm trong tĩnh vực
môi trường, tránh để xảy ra các sự cố ô nhiễm môi trường nghiêm trọng;
q) Hướng dẫn UBND huyện, thành phố trong vùng di sản thực hiện các quy
định về quản lý đất đai và kiểm soát ô nhiễm môi trưởng.
7
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban quản lý Quần thể danh thắng Tràng
An, UBND huyện, thành phố trong vùng di sản có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường điều tra, đánh giá tình trạng vi
phạm, ô nhiễm, xác định nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường trong vùng di sản;
b) Chỉ đạo các cán bộ, công nhân viên chức chuyên trách tham gia kiểm tra, giám
sát việc tuân thủ các quy định của pháp luật về đất đai, bảo vệ môi trường.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Các sở, ban, ngành và UBND huyện, thành phố trung khu Dị sản trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ, quyền ban của minh có trách nhiệm chỉ đao, hướng dẫn các cơ
quan, lực lượng trực thuộc phối hợp thực hiện những nội dung có liên quan được quy
định tại Quy chế này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối, tham mưu Uỷ ban nhân dân
tỉnh thực hiện các nhiệm vụ phối hợp quy định tại Quy chế này.
3. Các sở, ban, ngành, các tổ chức, cá nhân có liện quạn và UBND huyện, thành
phố trong khu di sản có trách nhiệm cử cơ quan đầu mối phối hợp và gải thông bảo và
Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh vướng mắc, không phủ
hợp thì các cơ quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện Quy chế, các tổ chức và cá
nhân có liên quan kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Ngọc Thạch
