ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 56/2009/QĐ-UBND ngày 27/03/2009 của UBND thànhphố
Hà Nội về quản lý, xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ thú
sử dụng chung và cải tạo, sắp xếp lại các đường đây, cáp đí thí
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
việc quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Viễn thông:
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về
cấp giấy phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 13/2012/QĐ-TTg ngày 23/02/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành Quy chế kết hợp kinh tế - xã hội với quốc phòng trong
khu vực phòng thủ;
1
Căn cứ Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ
về việc quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bau chính, viễn
thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện:
Căn cứ Quyết định số 38/2011/QĐ-UBND ngày 15/12/2011 của UBND
thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy định về quản lý thực hiện Quy hoạch
phát triển điện lực trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Căn cứ Quyết định số 49/2013/QĐ-UBND ngày 11/11/2013 của UBND
thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy định trách nhiệm quản lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Căn cứ Quyết định số 72/2013/QĐ-UBND ngày 31/12/2013 của UBND
thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy chế thu hồi vốn đầu tư xây dựng công
trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung (tuynel, bảo, cổng bể kỹ thuật.
trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Căn cứ Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng.
về việc hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP
ngày 49/2012 của Chính phủ về cấp phép xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng
về việc ban hành mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và
hợp đồng quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLT-BXD-BCT-BTTTT ngày.
27/12/2013 của liên Bộ: Xây dựng - Công thương - Thông tin và Truyền thông
quy định về đấu hiệu nhận biết các loại đường đây, cáp và đường ống được lắp
đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà
Nội tại Tờ trình số 663/TTr-STTTT ngày 14/5/2014 và văn bản số 860/STTTT-
BCVT ngày 10/6/2014, Báo cáo thẩm định số 839/STP-VBPQ ngày 02/4/2014
của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số 56/2009/QĐ-UBND ngày 27/03/2009 của UBND thành phố Hà
Nội về quản lý, xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng
chung và cải tạo, sắp xếp lại các đường đây, cáp đi nỗi trên địa bàn thành phố
Hà Nội như sau:
1) Bổ sung Điều 2. Giải thích từ ngữ như sau
2
11. Sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật là việc các tổ chức, cá
nhân bố trí, lắp đặt đường đây, cáp viễn thông, điện lực và chiếu sáng công cộng
(gọi chung là đường dây, cáp); đường ổng cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng
(gọi chưng là đường ống) vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
12. Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung là các công trình được xây.
dựng để bố trí, tấp đặt dưởng đây, cáp và đường ống, bao gồm: Cột ảng ten; cột
treo (dày dẫn); cổng cáp; bảo và tuynet kỷ thuật; đường đô thi; hằm bộ; hằm
đường sắt; cống ngầm; cầu đường bộ và cầu đường sắt.
2) Sửa đổi khoản 4, khoản 5 và bổ sung khoản 7, khoản 8 Điều 3. Một
số nguyên tắc chung như sau
9. Các đơn vị đang quản lý các công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị.
đơn vị quản lý cột, đơn vị sở hữa, quản lý, sử dụng đường dây, cáp hiện có trên
địa bàn Thành phố phải thống kê, đăng ký với Sở Thông tin và Truyền thông về
các công trình ngằm, các đường đây, cáp đi ngầm, di nổi, hệ thống cột dung
quản lý và chịu trách nhiệm quản lý, bảo trì đảm bảo vận hành an toàn và mỹ.
quan đô thị.
5. Trong quá trình triển khai các đơn vị thực hiện việc khảo sát, thiết kế,
thi công lấp đặt đường đây, cáp di nổi phải thực hiện theo đúng quy trình; quy.
định tại Quyết định này; quy phạm pháp luật hiện hành và được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền có ý kiến chính thức bằng văn bản.
7. Các loại đường đây, cáp và đường ống bố trí, lắp đặt vào công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung phải có đấu hiệu nhận biết các loại đường dây, cáp
và đường ống theo quy định tại Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLT-BXD-BCT.
BTTTT ngày 27/12/2013 của liên Bộ: Xây dựng - Công thương - Thông tin và
Truyền thông quy định về đấu hiện nhận biết các loại đường đây, cáp và đường
ổng được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
8. Việc quản lý, vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải
tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; các quy định về kỹ thuật; bảo đảm an.
toàn, mỷ quan đô thị và được thực hiện thông qua hợp đồng được quy định tại
Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng về việc ban.
hành mẫu hợp đồng sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật và hợp đồng
quản lý vận hành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.”
3) Sửa đổi Điều 8. Quản lý, lưu trữ hồ sơ như sau
11. Chủ đầu tư, đơn vị thi công xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ.
thuật đô thị, tấp đặt đường dây, cáp ngằm và cải tạo, sắp xếp các đường đây, cáp
đi nối phải thực hiện theo quy định của Bộ Xây dựng về việc lưu trữ hồ sơ thiết
kế, bản vẽ hoàn công công trình xây dựng và phải gửi 01 bộ hồ sơ thiết kế được
3
duyệt, 01 bộ hồ sơ hoàn công công trình về Sở Thông tin và Truyền thông để
quản lý (công trình thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định về
quản lý, lưu trữ hồ sơ bí mật).
2. Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị có liên quan có trách
nhiệm lập và lưu trữ hồ sơ, báo mật các thông tin, hồ sơ liên quan đến việc quân
lý và xây dựng đường dây, cáp đi nổi của các đơn vị để đảm bảo hoạt động kinh
doanh của các đơn vị đó”,
4) Sửa đối Điều 9. Công tác quản lý, bảo trì công trình ngầm hạ tầng
kỹ thuật đô thị, đường đây, cáp và hệ thống cột như sau
1. Các đơn vị quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị có trách nhiệm:
a) Lập kế hoạch đầu tư, cải tạo hệ thống công trình ngằm phù hợp với.
định hướng phát triển đô thị và chủ trương ngầm hóa các tuyến đường đây, cáp
đi nổi của Thành phố.
b) Tổ chức thực hiện công tác bảo vệ và chế độ bảo trì, bảo dưỡng, sửa
chữa công trình, các hạng mục công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật để thị theo.
đúng thiết kế và các quy định hiện hành, đảm bảo công trình vận hành an toàn
và đảm bảo vệ sinh môi trường. Khi bảo trì định kỳ theo kế hoạch, phải thông
bảo (bằng văn bản và trên các phương tiện thông tin) trước 10 ngày cho các đơn.
vị quản lý đường đây, cáp thông tin, điện lực để phối hợp không ảnh hưởng việc
vận hành của các đơn vị, Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng công
trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị. Báo cáo định kỳ về công tác bảo trí và tỉnh
hình hoạt động của công trình ngầm cho Sở Xây dựng.
c) Đơn vị trực tiếp quản lý công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị kiểm
tra thường xuyên, phát hiện sự cổ công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị phải.
phối hợp với đơn vị sở hữu, quản lý và sử dụng đường dây, cáp để xử lý đảm.
bảo an toàn công trình, an toàn giao thông. Thời gian khắc phục xung sự cố.
không quá 05 giờ.”
2. Các đơn vị sở hữu, quản lý, sử dụng các đường đây, cáp có trách nhiệm:
a) Lập kế hoạch đầu tư, phát triển hệ thống đường đây, cáp theo hướng
nâng cao dung lượng, phù hợp với định hướng phát triển đô thị, chủ trương
ngầm hóa và kế hoạch thực hiện cải tạo, sắp xếp các đường dây, cáp di nổi đảm
bảo an toàn và mỹ quan đô thị. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở
Xây dựng, Sở Công thương thực hiện việc cải tạo, sắp xếp và hạ ngầm các
đường dây di nổi đang quản lý theo kế hoạch của Thành phố.
b) Tổ chức thực hiện chế độ bảo trì, bảo dưỡng theo quy định của chuyên
ngành; kịp thời sửa chữa, thay thế các đường dây, cáp đi nổi bị hư hông, xuống.
4
cấp; sắp xếp lại những tuyến đây, cáp đi nổi bị chúng, vỡng để đảm bảo an toàn
cho hệ thống cột, hệ thống công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị và hệ thống
đây, cáp. Khi thực hiện bảo trì, bảo dưỡng phải thông báo (bằng văn bản và trên.
các phương tiện thông tinh cho các đơn vị quản lý công trình ngằm họ tầng kỹ.
thuật đô thị (hoặc đơn vị quản lý cột) trước 15 ngày để có kế hoạch phối hợp.
giám sát việc bảo trì, bảo dưỡng.
Tổ chức kiểm tra thường xuyên, khi phát hiện sự cố đường đây, cáp phải
thông báo đến đơn vị trực tiếp quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị,
đơn vị quản lý cột và chủ động khắc phục sự cố kịp thời, an toàn. Thời gian khắc
phục xong sự cổ không quá 05 giờ.
e) Không được treo thêm đường dây, cáp mới đối với các tuyển chưa
được sáp xếp và chưa được hạ ngằm theo quy định. Trong trường hợp đảm bảo
nhiệm vụ quốc phóng an ninh hoặc trong trường hợp thật cần thiết, Sở Thông tin
và Truyền thông cấp phép có thời hạn treo tạm đường đây, cáp phục vụ cho việc
cung cấp tạm nguồn điện hoặc thông tin liên tạc ở tuyển chưa sắp xếp, chưa hạ
ngắm đường dây, cáp, nhưng phải có biện pháp đảm bảo an toàn và mỷ quan đô
thị, Hết thời gian treo tạm, phải thảo đỡ các đường đây, cáp treo tạm nói trên.
Những trường hợp cấp giấy phép xây dựng, cải tạo đường đây, cáp đi nổi.
tạm thời: Công trình xây dựng nằm trong khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây
dựng, quy hoạch điểm dân cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thôn
mới) được cấp có thẩm quyền phê duyệt và công bổ nhưng chưa có quyết định.
thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Đối với các hệ thống đường đây, cáp đi nối đã có trước ngày Quy định
này có hiệu lực, căn cứ vào điều kiện thực tế, các đơn vị quản lý đường đây, cáp
có trách nhiệm thực hiện việc bảo trì thường xuyên như: kéo tại đây, cáp trùng.
văng, tháo bộ các đường đây, cáp không sử dụng, tháo dỡ các cuộn cáp dự
phòng hiện đang treo trên các cột và sắp xếp, hạ ngắm đường đây, cáp theo quy
định, kế hoạch của Thành phố.
d) Cập nhật thống kê các bản vẽ thể hiện vị trí, hướng tuyến đây, cáp;
chủng loại, thiết bị treo trên cột, lắp đặt trong công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật
- đo thị, cung cấp hồ sơ và các thông tin liên quan (tên đơn vị, địa chỉ, điện thoại
liên bệ, các tuyến phố có hệ thống đường dây, cáp) để Sở Thông tin và Truyền
thông thống nhất quản lý. Báo cáo định kỳ về công tác bảo trì và tình hình hoạt
động của các tuyến đường đây, cáp cho Sở Thông tin và Truyền thông.
đ) Thực hiện việc thỏa thuận sử dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô.
thị với các đơn vị quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật hoặc thỏa thuận sử
5
dụng cột để treo, mắc dây, cáp với các đơn vị quản lý hệ thống cột theo quy
định.”
3. Các đơn vị quản lý hệ thống cột để lấp đặt, sắp xếp đường đây, cáp di
nổi có trách nhiệm:
a) Quản lý, bảo trì hệ thống cột do đơn vị quản lý có kế hoạch duy tu hệ
thống cột, cải tạo và lấp đặt xả đữ để đơ các đường đáy, cáp đi nổi; thống kê các.
cột không đảm bảo an toàn và thông báo cho các đơn vị sở hữu các đường đây.
cáp đi nổi để phối hợp xử lý, có biện pháp di chuyển, bổ sung cột cho phù hợp
và đảm bảo an toàn. Thay thế cột cũ không đủ khả năng chịu lực, không đảm.
bảo mỹ quan đô thị và tháo dỡ, thu hồi cột không sử dụng.
b) Thống kê hiện trạng, danh mục hệ thống cột, lập danh sách, cập nhật
trên bản vẽ vị trí các cột, gửi về Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị
thuê cột để treo, mắc dây, cáp để phối hợp xử lý.
c) Phối hợp với đơn vị quản lý có đường đây, cáp treo trên cột để cải tạo.
sắp xếp các đường dây, cáp đi nổi theo kế hoạch.
đ) Tổ chức kiểm tra, phát hiện sự cố cột, các tình huống khẩn cấp, đơn vị
quản lý cột phải chủ động khắc phục, phối hợp với các đơn vị có đường dây, cáp
để đảm bảo an toàn:
- Khắc phục tạm thời (để đảm bảo an toàn, đảm bảo không ứn tắc giao.
thông...) chậm nhất là sau 02 giờ kể từ khi nhận được thông báo. Trong thời
gian khắc phục tạm thời, phải đảm bảo duy trì hoạt động, vận hành của các.
đường dây, cáp và an toàn tại hiện trường.
- Sau 24 giờ kể từ khi nhận được thông báo, phải khắc phục triệt để sự cố.
Trong quá trình khắc phục sự cố, phải đảm bảo an toàn và có giải pháp vận hành.
các đường dây, cáp hoạt động bình thường.
đ) Thỏa thuận việc sử dụng cột đối với các đơn vị quản lý đường đây, cáp
đi nổi treo trên cột theo hợp đồng.”
4. Các đơn vị quản lý công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị, đơn vị sở.
hữu, quản lý, sử dụng đường dây, cáp, đơn vị quản lý cột phải chủ động phối
hợp giữa các đơn vị và với các Sở ngành liên quan để đảm bảo sự an toàn, thống
nhất trong vận hành hoạt động của hệ thống; thiết lập đường dây nóng 24/24
giờ, cung cấp các số điện thoại cần thiết, danh sách cán bộ phụ trách để xử lý sự.
cố và các tình huống khẩn cấp.”

phải phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông để thống nhất quản lý và có kế
6
hoạch xây dựng các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị theo quy hoạch, hạn.
chế xây dựng các công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng riêng”
6. Các đơn vị quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị, đơn vị sở
hữu, quản lý, sử dụng đường đây, cáp và đơn vị quản lý cột phải thường xuyên.
bảo cáo gửi về Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Thông tin và Truyền thông tổ.
chức họp giao ban hàng quý để đánh giá tình hình thực hiện, để ra nhiệm vụ của
quý sau.”
5) Sửa đổi Điều 11. Cấp giấy phép xây dựng công trình ngầm hạ tầng
kỹ thuật đô thị và giấy phép cải tạo, sắp xếp đường dây đi nỗi như sau
4. Sở Xây dựng là cơ quan tiếp nhận hồ sơ và cấp giấy phép xây dựng
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung được quy định tại khoản
1 điều 13 của Thông tư số 10/2012/TT- BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng
về việc hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
ngày 4/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật
đô thị sử dụng chung quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư số 10/2012/TT-BXD
ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn chi tiết một số nội dung
của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 4/9/2012 của Chính phủ về cấp giấy
phép xây dựng.
2. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan tiếp nhận hồ sơ và cấp giấy.
phép sử dụng công trình ngắm kỹ thuật đô thị để lắp đặt các đường dây, cáp và
giấy phép xây dựng, cải tạo đường đây, cáp đi nổi trên địa bàn Thành phố.
a) Hồ sơ xin cấp giấy phép sử dụng công trình ngằm kỹ thuật đô thị để lấp
đặt các đường dây, cáp:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép lắp đặt các đường đây, cáp của Chủ đầu tư.
(theo mẫu tại Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xây dựng.
về việc hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP.
ngày 4/9/2012 của Chính phủ);
- Hợp đồng thuê của đơn vị trực tiếp quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ.
thuật đô thị sử dụng chung với đơn vị lấp đặt đường dây, cáp trong công trình.
ngầm (theo mẫu hợp đồng xử dụng chung công trình ha tầng kỹ thuật ban hành
kèm theo Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng).
- Hai bộ hồ sơ thiết kế lấp đặt tuyển cáp được phê duyệt trong đó thể hiện
vị trí, số lượng, biển hiệu để phân biệt và quản lý tuyến cáp.
- Biện pháp thi công và đảm bảo an toàn giao thông.
7
b) Hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng, cải tạo đường đây, cáp đi nối:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng cải tạo, sắp xếp đường dây của Chủ
đầu tư (theo mẫn tại Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20/12/2012 của Bộ Xáy
dựng về việc hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định số 64/2012/NĐ-
CP ngày 4/9/2012 của Chính phủ);
- Hợp đồng thuê cột giữa Chủ sở hữu cột và đơn vị sử dụng cột cho phép
đi nối đường dây trên cột (nếu bố trí, sắp xếp dây trên cột của đơn vị khác) (theo.
mẫu hợp đồng sử dung chang công trình hạ tầng kỹ thuật ban hành kèm theo.
Thông tư số 03/2013/TT-BXD ngày 02/4/2013 của Bộ Xây dựng).
- Hai bộ hồ sơ thiết kế được phê duyệt trong đó có trắc dọc tuyển để đối
chiếu các điều kiện đảm bảo an toàn lưới diện, đảm bảo an toàn giao thông.
- Biện pháp thi công và đảm bảo an toàn giao thông.
3. Sở Giao thông Vận tải là cơ quan tiếp nhận hồ sơ và cấp các loại giấy.
phép đảo hè, đảo đường để thi công công trình, xây dựng, lắp đặt các công trình
trên bè phố, lòng đường theo phân cấp tại Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND
ngày 09/5/2013 của UBND thành phố Hà Nội về việc ban hành quy định về quán.
lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà
Nội và Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 02/3/2011 của UBND thành phố
Hà Nội về việc ban hành quy định phân cấp quản lý nhà nước một số lĩnh vực
kinh tế - xã hội trên địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2011-2015.
4. Thời gian cấp Giấy phép xây dựng:
Giấy phép sử dụng công trình ngầm kỹ thuật đô thị để lắp đặt các đường.
đây, cáp được Sở Thông tin và Truyền thông cấp trong thời hạn không quá 08
(tám) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Giấy phép xây dựng, cải tạo đường đây, cáp đi nồi được Sở Thông tin và
Truyền thông cấp trong thời hạn không quá 08 (tám) ngày làm việc kể từ khi
nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
5. Những trường hợp sau không phải xin giấy phép xây dựng theo Khoản
1 Điều 3 Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về cấp.
giấy phép xây dựng bao gồm:
a) Công trình bí mật nhà nước, công trình theo lệnh khẩn cấp, công trình.
tạm phục vụ thi công xây dựng công trình chính và các công trình khác theo quy.
định của Chính phủ được miễn giấy phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng theo tuyến không đi qua đô thị nhưng phù hợp với.
quy hoạch xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
8
c) Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng được Thủ tướng Chính phủ,
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp
quyết định đầu tư;
đ) Công trình sửa chữa, cải tạo, lắp đặt thiết bị bên trong công trình không
làm thay đổi kiến trúc các mặt ngoài, kết cấu chịu lực, công năng sử dụng và an.
toàn công trình;
d) Công trình hạ tầng kỹ thuật chỉ yêu cầu phải lập báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật và nhà ở riêng lẻ tại vùng sáu, vùng xa thuộc khu vực chưa có quy hoạch.
điểm dân cư nông thôn (quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới) được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.”
6) Sữa đổi, bổ sung Điều 13. Trách nhiệm của các Sở, ngành Thành
phố như sau

a) Cấp giấy phép xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung (công trình mới) trên địa bàn thành phố Hà Nội; Phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông, UBND các quận, huyện, thị xã thanh tra, kiểm tra, xử lý vi
phạm về quản lý công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật để thị và cải tạo sắp xếp các.
đường đây, cáp đi nổi trên địa bàn Thành phố theo thẩm quyền và quy định của
pháp luật.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các Sở, ban, ngành liên
quan lập danh mục các tuyến đường phố cần phải xây dựng cống, bề kỹ thuật,
hào, tuy nen kỹ thuật để hạ ngằm các đường dây đi nổi và các tuyến đường phố
cần phải cải tạo, sắp xếp lại các tuyến đường đây đi nổi, trình Ủy ban nhân dân.
Thành phố phê duyệt.
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc kết nối hệ thống.
công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung tại các tòa nhà, khu đô thị theo.
quy định.”

a) Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước đối với hệ
thống công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đó thị, hệ thống đường đây, cáp đi nối
trên hệ thống cột; tiếp nhận, xử lý giải quyết khiếu nại, tố cáo về những hoạt
động liên quan đến việc quản lý, xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật dỡ
thị và cải tạo, lắp đặt đường đây, cáp đi nối trên địa bàn Thành phố: tổ chức thực
hiện công tác xã hội hóa việc xây dựng, cải tạo công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật.
đô thị, các tuyến đường dây, cáp di nổi; Bố trí lực lượng quản lý hệ thống công
trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị.
9
b) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, UBND các quận, huyện, thị xã và
các cơ quan truyền thông tổ chức tuyên truyền phổ biến đầy đủ nội dung quy
định này trên các phương tiện thông tin đại chúng để các tổ chức, cá nhân có
liên quan biết thực hiện.
c) Cấp giấy phép sử dụng công trình ngầm kỹ thuật đó thị để lấp đặt các.
đường đây, cáp và giấy phép xây dựng, cải tạo đường dây, cáp di nổi; Nhận bản
giao lại từ các tổ chức, cá nhân tự bỏ vốn đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ
thuật sử dụng chung sau khi hết thời hạn quản lý khai thác thoo quy định. Khi
cấp giấy pháp cho các đơn vị, đồng thời gửi cho UBND quận, huyện, thị xã có
liên quan để phối hợp kiểm tra trong quá trình thi công.
d) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, UBND các quận, huyện, thị xã tổ.
chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về quản lý công trình ngầm hạ tầng kỳ.
thuật đô thị và cải tạo sắp xếp các đường đây, cáp đi nối trên địa bàn Thành phố
theo thẩm quyền và quy định của pháp luật. Tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc đột
xuất việc thực hiện công tác quản lý, duy trì của đơn vị quản lý, sử dụng công
trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị và hệ thống cột.
đ) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan, UBND các quận,
huyện, thị xã hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn
chuyên ngành Bưu chính Viễn thông của các đơn vị thi công xây dựng hệ thống
công trình ngắm hạ tầng kỹ thuật đô thị và lấp đặt, cải tạo, sắp xếp các đường
dây, cáp trên địa bàn Thành phố.
c) Tiếp nhận thông tin phản ảnh về các trường hợp xây dựng công trình
ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị, đường đây, cáp đi nối không đúng quy định,
không đảm bảo an toàn, các sự cố về công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị.
dướng đây, cáp đi nối để kịp thời phối hợp với các đơn vị liên quan khắc phục
và xử lý theo quy định.
) Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan lập danh mục các tuyến
đường phố cần phải xây dựng cống, bể kỹ thuật, báo, tuy nen kỹ thuật để hạ ngầm
các đường đây đi nổi và các tuyến đường phố cần phải cải tạo, sắp xếp lại các tuyến
đường đây đi nổi, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt:
3. Sở Công thương.
a) Tham mưu giúp UBND thành phố Hà Nội quản lý Nhà nước về Quy
hoạch phát triển điện lực trên địa bàn thành phố Hà Nội; có văn bản chấp thuận.
về sự phù hợp với Quy hoạch phát triển điện lực trên địa bân Thành phố.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các Sở, ban, ngành liên
quan lập danh mục các tuyến đường, phố cần phải xây dựng cống, bể kỹ thuật,
hào, tuy nen kỹ thuật để hạ ngằm các đường đây đi nối và các tuyến đương phố.
10
phải cải tạo, sắp xếp lại các tuyến đường đây đi nổi, trình Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt.
c) Tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở các dự án đầu tư xây dựng công trình
đường dây tái diện, trạm biến áp theo các quy chuẩn, tiêu chuẩn và quy định
hiên hành của ngành Diện lực. Tổ chức thẩm tra thiết kể xây dựng công trình.
công nghiệp theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 21 của Nghị định số
15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ.
d) Chủ trì, phối hợp với Chủ đầu tư tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu
đưa vào sử dụng đối với các công trình được quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều
21 và Điểm điản 4 Điều 41 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013
của Chính phủ (trừ các công trình được quy định tại Khoản 2 Điều 25 Thông tư
số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng).

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan xác định giá cho thuê
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trình UBND thành phố xem xét,
quyết định đối với các công trình sử dụng vốn ngân sách Thành phố theo hướng
dẫn của liên Bộ Xây dựng, Tài chính.
Đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được đầu tư bằng
nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước, các tổ chức, cá nhân tự xây dựng đon giá
cho thuê công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung (theo hướng dẫn tại Thông
tư liên tịch số 210/2013/TTLT-BTC-BXD-BTTTT ngày 30/12/2012 của liên Bộ
Tài chính - Xây dựng - Thông tin và Truyền thông) và thóa thuận với tổ chức, cá
nhân có nhu cầu sử dụng; đồng thời thực hiện đăng ký giá theo quy định của
pháp luật về giá. Trong trường hợp các bên không thỏa thuận được giá thuế.
UBND Thành phố giao Sở Tài chính chủ trì việc hiệp thương giá báo cáo Thành
phố giải quyết theo quy định của pháp luật về quản lý giá.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bố trí kinh phí đầu tư.
thực hiện xây dựng các công trình ha tầng kỹ thuật đô thị sử dụng chung và cải.
tạo, sắp xếp lại các đường đây, cáp đi nổi trên địa bàn Thành phố.”.
*6. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng và
Sở Công Thương trình UBND Thành phố bố trí kinh phí đầu tư thực hiện xây
dụng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô thị và cải tạo, sắp xếp các đường đây
đi nổi trên địa bàn Thành phố.
b) Hướng dẫn cụ thể việc tổ chức, cá nhân được hỗ trợ, ưu đãi khi tham
gia đầu tư xây dựng, khai thác kinh doanh công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật đô
thị và lấp đặt, cải tạo hệ thống cột, sắp xếp các đường dây, cáp để cho thuê:
11
7. Sở Giao thông vận tải.
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác quản lý, bảo.
dưỡng và vận hành có hiệu quả hệ thống công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên hè, đường đảm bảo an toàn giao thông và mỹ quan độ thị:”

Chỉ đạo các lực lượng Công an quận, huyện, thị xã phối hợp với Thanh tra
các Sở: Thông tin và Truyền thông, Xây dựng, Giao thông Vận tải và UBND
các quận, huyện, thị xã kiểm tra, xử lý kịp thời các vi pham theo quy định của.
pháp luật.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10(mười) ngày, kể từ.
ngày kỳ ban hành và thay thế Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày
07/7/2011 của UBND thành phố Hà Nội về sửa đổi Điều 11 của Quy định về
quản lý, xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đó thị và cải tạo, sắp xếp
lại các đường đây, cáp đi nổi trên địa bàn thành phố Hà Nội ban hành kèm.
theo Quyết định số 56/2008/QĐ-UBND ngày 27/3/2009 của UBND thành.
phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các sở, ban, ngành
Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện và thị xã và các đơn vị, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Đ/c Bí thư Thành ủy;   PHN TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TTTT, XD, TP;
- TTTU, TT HĐND Thành phố;
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Ban Tuyên giáo TU, VPTU;   Nguyễn Quốc Hùng
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUBTP: các PCVP, Các phòngCV, TH;
- Báo HNM, KTĐT; Đài PTTH Hà Nội;
- Cổng giao tiếp Điện tử Hà Nội, TTTHCB;
- Lưu: VT, XDGT. (4p)
12
i
