Emai: thongtnhinhpuạchinhphu.vnu   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 08.07.2015 16:32:09 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Kho bạc Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Kho bạc Nhà mước trực thuộc Bộ Tài chính
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Kho bạc Nhà nước là cơ quan trực thuộc Bộ Tài chính, thực hiện chức.
năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính quản lý nhà nước về quỹ ngân
sách nhà nước, các quỹ tài chính nhà nước; quản lý ngân quỹ nhà nước; tổng
kế toán nhà nước; thực hiện việc huy động vốn cho ngân sách nhà nước và
cho đầu tư phát triển thông qua hình thức phát hành trái phiếu Chính phủ theo.
quy định của pháp luật.
2. Kho bạc Nhà nước có tư cách pháp nhân, con đấu có hình Quốc huy,
được mở tài khoản tại Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng thương mại
theo quy định của pháp luật, có trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Kho bạc Nhà nước thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Trình Bộ trưởng Bộ Tài chính để:
a) Trình Chính phủ dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án
pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị
định của Chính phủ theo chương trình, kế hoạch xây dựng pháp luật bảng
năm của Bộ đã được phê duyệt và các nghị quyết, dự án, đề án theo phân
công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
b) Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo quyết định, chỉ thị, chiến lược,
quy hoạch, chương trình hành động, đề án, dự án quan trọng thuộc lĩnh vực.
quản lý của Kho bạc Nhà nước.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Tài chính xem xét, quyết định:
a) Dự thảo thông tư và các văn bản khác về lĩnh vực quản lý của Kho bạc
Nhà nước;
b) Kế hoạch hoạt động hàng năm của Kho bạc Nhà nước.
3. Ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, văn bản quy.
phạm nội bộ, văn bản cả biệt thuộc phạm vi quản lý của Kho bạc Nhà nước.
4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy.
hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án thuộc phạm vi quản lý của Kho bạc.
Nhà nước sau khi được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
5. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực quản lý của
Kho bạc Nhà nước.
6. Quản lý quỹ ngân sách nhà nước, quỹ tài chính nhà nước được giao
theo quy định của pháp luật:
a) Tập trung và phản ánh đầy đủ, kịp thời các khoản thu ngân sách nhà
nước; tổ chức thực hiện việc thu nộp vào quỹ ngân sách nhà nước các khoản
tiền do các tổ chức và cá nhân nộp tại hệ thống Kho bạc Nhà nước; thực hiện
hạch toán số thu ngân sách nhà nước cho các cấp ngân sách theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Kiểm soát, thanh toán, chí trả các khoản chỉ của ngân sách nhà nước
và các nguồn vốn khác được giao theo quy định của pháp luật;
c) Quản lý quỹ ngoại tệ tập trung của ngân sách nhà nước, định kỳ công
bố tỷ giá hạch toàn phục vụ cho việc hạch toán các khoản thu chỉ ngân sách.
nhà nước bằng ngoại tệ;
2
d) Quản lý, kiểm soát và thực hiện nhập, xuất các quỹ tài chính nhà nước.
đó Kho bạc Nhà nước quản lý; quản lý các khoản tạm thu, tạm giữ, tịch thu, kỷ.
cược, ký quỹ, thể chấp theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Quản lý tài sản quốc gia quý hiếm được giao theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền; quản lý tiền, tài sản, các loại chứng chỉ có giá
của Nhà nước và của các đơn vị, cá nhân gửi tại Kho bạc Nhà nước.
7. Được trích tài khoản của tổ chức, cá nhân mở tại Kho bạc Nhà nước.
để nộp ngân sách nhà nước hoặc áp dụng các biện pháp hành chính khác để
thu cho ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật; từ chối thanh toán,
chí trả các khoản chi không đóng, không đó các điều kiện theo quy định của
pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện kế toán ngân sách nhà nước:
a) Tổ chức hạch toán kế toán ngân sách nhà nước, các quỹ và tài sản của
Nhà nước được giao quản lý, các khoản viện trợ, vay nợ, trả trợ của Chính
phủ và chính quyền địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Báo cáo tình bình thực hiện thu, chỉ ngân sách nhà nước cho cơ quan.
tài chính cùng cấp và cơ quan nhà nước có liên quan theo quy định của
pháp luật;
c) Tổng hợp, lập quyết toán ngân sách nhà nước hàng năm trình Bộ Tài
chính để trình Chính phủ theo quy định của pháp luật.
9. Tổ chức thực hiện tổng kế toán nhà nước:
a) Tiếp nhận thông tin báo cáo tài chính của các đơn vị kế toán thuộc khu
vực nhà nước theo quy định của pháp luật;
b) Tổng hợp thông tin tài chính nhà nước về tình hình tài sản nhà nước;
nguồn vốn và nợ phải trả của Nhà nước; tình hình hoạt động, kết quả thu, chỉ
ngân sách nhà nước; vốn nhà nước tại các doanh nghiệp và các tài sản, nguồn
lực, nghĩa vụ khác của Nhà nước;
c) Lập báo cáo tài chính nhà nước trên phạm vi toàn quốc và từng
địa phương, báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật.
10. Tổ chức thực hiện công tác thống kê kho bạc nhà nước và chế độ báo.
cáo theo quy định của pháp luật.
3
11. Tổ chức quản lý, điều hành ngân quỹ nhà nước tập trung, thống nhất
trong toàn hệ thống:
a) Mờ tài khoản, kiểm soát tài khoản tiền gửi và thực hiện thanh toán
bằng tiền mặt, chuyển khoản đối với tổ chức, cá nhân có quan hộ giao dịch.
với Kho bạc Nhà nước;
b) Mở tài khoản tiền gửi hoặc tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà
nước và các ngân hàng thương mại để thực hiện các nghiệp vụ thu, chỉ, thanh.
toán của Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật;
c) Được sử dụng ngân quỹ nhà nước để tạm ứng cho ngân sách nhà nước
theo quy định của pháp luật;
d) Xây dựng và phát triển hệ thống các công cụ, nghiệp vụ quản lý hiện
đại theo nguyên tắc đảm bảo an toàn và hiệu quả ngân quỹ nhà nước.
12. Tổ chức huy động vốn cho ngân sách nhà nước và đầu tư phát triển
thông qua việc phát hành trái phiếu Chính phủ.
13. Tổ chức quản trị và vận hành hệ thống thông tin quản lý ngân sách
và kho bạc.
14. Thanh tra chuyên ngành, kiểm tra, kiểm toán nội bộ, giải quyết khiếu
nại, tố cáo; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý
theo quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm pháp luật trong phạm vi
quản lý nhà nước của Khơ bạc Nhà nước; phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
và thực hành tiết kiệm, chống lâng phí trong việc sử dụng tài sản, kinh phí
được giao theo quy định của pháp luật.
15. Hiện đại hóa hoạt động Kho bạc Nhà nước:
a) Xây dựng cơ chế, chính sách và quy trình nghiệp vụ phù hợp với.
thông lệ quốc tế và thực tiễn của Việt Nam;
b) Tổ chức quản lý, ứng dụng công nghệ thông tin, kỹ thuật tiên tiến,
hiện đại hoá cơ sở vật chất của hệ thống Kho bạc Nhà nước.
16. Thực hiện nhiệm vụ hợp tác quốc tế thuộc lĩnh vực kho bạc nhà nước
theo phân công, phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính và quy định của pháp luật.
17. Thực hiện công tác tổ chức và cán bộ:
a) Xây dựng tổ chức bộ máy và phát triển nguồn nhân lực bảo đảm yêu
cầu cải cách về cơ chế, chính sách và hiện đại hóa công nghệ quản lý;
4
b) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và các
chế độ, chính sách đãi ngõ, thi đua khan thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng
đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của
Kho bạc Nhà nước theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Tài chính và quy định.
của pháp luật.
18. Quản lý kinh phí do ngân sách nhà nước cấp và tài sản được giao.
theo quy định của pháp luật; được sử dụng các khoản thu phát sinh trong hoạt
động nghiệp vụ theo chế độ quản lý tài chính của Nhà nước.
19. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung chương.
trình cải cách hành chính được Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt.
20. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Tài chính
giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Kho bạc Nhà nước được tổ chức thành hệ thống dọc từ Trung ương đến
địa phương theo đơn vị hành chính, bảo đảm nguyên tắc tập trung, thống nhất.
1. Cơ quan Kho bạc Nhà nước ở Trung ương:
a) Vụ Tổng hợp - Pháp chế;
b) Vụ Kiểm soát chỉ;
c) Vụ Kho quỹ;
d) Vụ Hợp tác quốc tế;
đ) Vụ Thanh tra - Kiểm tra;
e) Vụ Tổ chức cán bộ;
g) Vụ Tài vụ - Quản trị;
h) Văn phòng;
i) Cục Kế toán nhà nước;
k) Cục Quản lý ngân quỹ;
1) Cục Công nghệ thông tin;
m) Sở Giao dịch Kho bạc Nhà nước;
n) Trường Nghiệp vụ Kho bạc;
o) Tạp chí Quản lý Ngân quỹ Quốc gia.
5
Các tổ chức quy định từ Điểm a đến Điểm m Khoản này là tổ chức hành
chính giúp Tổng Giám đốc thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các tổ chức
quy định tại Điểm n và Điểm o là tổ chức sự nghiệp.
2. Cơ quan Kho bạc Nhà nước ở địa phương:
a) Kho bạc Nhà nước ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (gọi
chung là Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh) trực thuộc Kho bạc Nhà nước,
b) Kho bạc Nhà nước ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi
chung là Kho bạc Nhà nước cấp huyện) trực thuộc Kho bạc Nhà nước cấp
tỉnh.
Kho bạc Nhà nước được tổ chức điểm giao dịch tại các địa bàn có khối.
lượng giao dịch lớn theo quy định của pháp luật.
Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh, Kho bạc Nhà nước cấp huyện có tư cách
pháp nhân, con đấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng Nhà nước và các
ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật.
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước.
Điều 4. Lãnh đạo
1. Kho bạc Nhà nước có Tổng Giám đốc và không quá 03 Phó Tổng
Giám đốc.
2. Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước do Bộ trưởng
Bộ Tài chính bổ nhiệm, miễn nhiệm và cách chức theo quy định của pháp luật.
3. Tổng Giám đốc là người đứng đầu Kho bạc Nhà nước, chịu trách
nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tài chính và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Kho bạc Nhà nước, Phó Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước Tổng
Giám đốc Kho bạc Nhà nước và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được.
phân công phụ trách.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2015.
Bãi bỏ Quyết định số 108/2019/QĐ- TTg ngày 26 tháng 8 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Kho bạc Nhà nước trực thuộc Bộ Tài chính.
2. Số lượng Phó Tổng Giám đốc của Kho bạc Nhà nước được thực hiện
theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ cho đến khi Thủ tướng
Chính phủ có quyết định khác.
6
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Kho bạc Nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). xI 240
7
