Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 13:59:39 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 3 năm 2014
CBNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ 7
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo đục đại học thành viên
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giáo dực ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2018.
của Chính phủ về Đại học quốc gia;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định ban hành Quy chế tổ chức
và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 5
năm 2014.
Quyết định này thay thế Quyết định số 16/2001/QĐ-Ttg ngày 12 tháng
02 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế tổ chức và hoạt
động của Đại học quốc gia.
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Giám đốc các Đại học quốc gia và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học.
thành viên của Đại học quốc gia chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này 1.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Nơi nhận:   PHÓ THỦ TƯỚNG   KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Vũ Đức Đam
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Đại học Quốc gia Hà Nội;
- Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). 210
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ THỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26 /2014/QĐ-TTg
ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia
Hà Nội, Đại học quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi chung là
Đại học quốc gia) và các cơ sở giáo dục đại học thành viên, bao gồm: tổ chức và
nhận sư. hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế, đảm bảo
chất lượng giáo đục, tài chính, tài sản, mối quan hệ công tác, chế độ thông tin,
báo cáo và thanh tra, kiểm tra.
Điều 2. Yêu cầu về tổ chức và hoạt động của Đại học quốc gia
1. Thực hiện các quy định của Luật giáo dục đại học và Nghị định số
186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về Đại học quốc gia.
2. Đại học quốc gia là cơ sở giáo dục đại học có các đơn vị thành viên thuộc
các lĩnh vực chuyên môn khác nhan, tổ chức theo hai cấp, đào tạo trình độ đại học,
thạc sĩ, tiến sã có cơ cấu da ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, trong đó tập trung vào
lĩnh vực khoa học, công nghệ cao và một số lĩnh vực kinh tế - xã hội mõi nhọn.
3. Có chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo, nghiên cứu khoa học.
tiên tiến; có gội ngũ cán bộ giảng day, nghiên cứu trình độ cao; có đội ngũ cán bộ
quản lý chuyên nghiệp và đông bộ; kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo với nghiên cứu
khoa học và triển khai ứng dụng, giữa các ngành khoa học tự nhiệp, xã hội và
nhân văn, giữa khoa học và công nghệ để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
và bồi dưỡng nhân tài khoa học, công nghệ; định hướng phát triển thành đại học.
nghiên cứu ngang tầm với các đại học có uy tín trong khu vực và trên thể giới.
Điều 3. Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn thể và tổ chức xã hội
Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, các đoàn thể và tổ chức xã hội trong
Đại học quốc gia, các đơn vị đơn vị trực thuộc được thành lập và hoạt
động theo quy định tại Điều 13 của Luật giáo dục đại học.
Chương II
TỔ CHỨC VÀNHÂN SỰ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Đại học quốc gia
1. Hội đồng Đại học quốc gia.
2. Giám đốc, phó giám đốc.
3. Văn phòng và các ban chức năng được tổ chức theo nguyên tắc tỉnh, gọn,
hiệu quả.
4. Các trường đại học thành viên; các viện nghiên cứu khoa học thành viên.
(sau đây gọi chung là các đơn vị thành viên).
5. Các khoa trực thuộc; cáo trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ:
phân hiệu (nếu có) các tổ chức phọc vụ đào tạo, nghiên cáu khoa học và triển khai
ứng dụng; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; bệnh viện, nhà xuất bản, tạp chỉ khoa
học (sau đây gọi chung là các đơn vị trực thuộc).
6. Hội đồng khoa học và đào tạo; một số hội đồng tư vấn khác.
Điều 5. Hội đồng Đại học quốc gia
1. Thủ tục thành lập Hội đồng
Đại học quốc gia chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan lựa
chọn, thông qua Đảng ủy Đại học quốc gia và trình Giám đốc Đại học quốc gia
quyết định thành lập Hội đồng Đại học quốc gia.
Nhiệm ký của Hội đồng là 5 năm và theo nhiệm kỳ của Giám đốc Đại học.
quốc gia.
2. Số lượng và cơ cấu thành viên Hội đồng
Hội đồng Đại học quốc gia gồm thành viên đương nhiên và thành viên
mời; có Chủ tịch và Thư ký Hội đồng. Số lượng thành viên Hội đồng phải là số
lẻ, có từ 17 đến 35 thành viên, trong đó số lượng thành viên mởi chiểm không
quá 1/3 so với tổng số thành viên.
Thành viên đương nhiên gồn: Giám đốc, các phó giám đốc; bí thư đảng ủy,
chủ tịch Công đoàn, bí thư Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh của Đại học
quốc gia; hiệu trường trưởng đại học thành viên, viện trưởng viện nghiên cứu khoa.
học thành viên.
Thành viên mời gồm: Đại điện của các bộ, ban, ngành trung ương, địa
phương; đại diện giảng viên, nghiên cứu viên, nhà khoa học, doanh nhân có uy
tín trong và ngoài Đại học quốc gia.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng: Thực hiện theo quy định tại.
Điều 5 Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ về Đại học quốc gia.
4. Hoạt động của Hội đồng
2
a) Hội đồng Đại học quốc gia làm việc theo nguyên tắc tập thể, quyết nghị
theo đa số. Các phiên hợp của Hội đồng được cơi là hợp lệ khi có át nhất 2/3 số
thành viên tham dự. Các quyết nghị của Hội đồng chỉ có giá trị pháp lý khi có
trên 1/2 tổng số thành viên Hội đồng biểu quyết nhất trí.
Hội đồng Đại học quốc gia họp thường kỳ mỗi năm 2lần và có thể tổ chức
các phiên hợp bất thường trong các trường hợp sau: Có để nghị hợp bằng vận
bản của trên 1/3 tổng số thành viên Hội đồng hoặc đế giải quyết các vấn để cần
thiết, cấp bách theo đề nghị của Giám đốc Đại học quốc gia hay Chủ tịch
Hội đồng Đại học quốc gia.
Thành viên của Hội đồng có trách nhiệm tham gia đầy đủ các phiên hợp
của Hội đồng và đóng góp ý kiến. Các thành viên vắng mặt các phiên họp phảt
có báo cáo và ý kiến đông góp bằng văn bản về những nội dung của phiên họp.
gửi đến Hội đồng.
b) Hội đồng Đại học quốc gia được sử dụng con đấu của Đại học quốc gia;
có bộ phập giúp việc thuộc Văn phòng Đại học quốc gia. Kinh phí hoạt động
của Hội đồng và phụ cấp trách nhiệm của các thành viên (nếu có) do-Đại học
quốc gia chịu trách nhiệm chi trả
5. Thủ tục bổ nhiệm, tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng
a) Chủ tịch Hội đồng Đại học quốc gia do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm,
miễn nhiệm. Tiêu chuẩn Chủ tịch Hội đồng Đại học quốc gia như tiêu chuẩn
Giám đốc Đại học quốc gia.
Phiên hợp đầu tiên của Hội đồng mới do Giám đốc Đại học quốc gia chủ trì,
trao đổi, bỏ phiến tia nhiệm và ra quyết nghị về việc đề xuất nhân sự Chủ tịch
Hội đồng. Cản cứ vào quyết nghị của Hội đồng, Giám đốc Đại học quốc gia chỉ
đạo hoàn thiện hồ sơ, thủ tục cần thiết và có văn bản gửi Bộ Nội vụ để thẩm tra
theo quy định và trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ nhiệm.
b) Chủ tịch Hội đồng Đại học quốc gia có nhiệm vụ chỉ đạo và điều hành.
các hoạt động của Hội đồng Đại học quốc gia như: Tổ chức xây dựng và ban.
hành Quy định tổ chức và hoạt động của Hội đồng; triệu tập và chủ trì các cuộc
hợp thường kỳ hoặc bất thường của Hội đồng, giám sát việc thực hiện các quyết
nghị của Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng Đại học quốc gia được huy động bộ máy
tổ chức và sử dụng coa đấu của Đại học quốc gia trong các hoạt động theo phạm.
vi chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng; kỷ các văn bản, quyết nghị của Hội đồng
và bổ nhiệm, miễn nhiệm Thư ký Hội đồng; được hưởng phụ cấp trách nhiệm.
theo chế độ hiện hành đối với chủ tịch Hội đồng trường đại học.
6. Tiêu chuẩn, nhiệm vụ, quyền hạn của Thư ký Hội đồng
a) Thư ký Hội đồng Đại học quốc gia được Hội đồng lựa chọn thông qua
hình thức bỏ phiếu tin nhiệm và ra quyết nghị. Chủ tịch Hội đồng Đại học
quốc gia bổ nhiệm Thư ký sản khi thống nhất với Giám đốc Đại học quốc gia:
3
Tiêu chuẩn Thư ký Hội đồng Đại học quốc gia: Có phẩm chất chính trị,
đạo đức tốt; có uy tín trong lĩnh vực giáo đục đào tạo và nghiên cức khoa học;
có ít nhất 3 năm tham gia quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở tên của
cơ sở giáo dục đại học; có trình độ tiến sĩ; có sức khoế tốt, độ tuổi khi bổ nhiệm
phải bảo đảm để tham gia át nhất một nhiệm kỳ.
b) Thư ký Hội đồng Đại học quốc gia có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Hội đồng
Đại học quốc gia trong việc chuản trị chương trình, nôi, dung, tài liệu và bàm thư.
Hội đồng; thông tin về hoạt động của Hội đồng, mời hợp, gửi tài liện và thực
hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Hội đồng giao; làm việc theo chế độ chuyên
trách hoặc kiêm chiệm và được hưởng phụ cấp trách nhiệm (nếu có) tương
đương phụ cấp chức vụ của Trưởng ban Đại học quốc gia.
7. Miễn nhiệm thành viên Hội đồng
Việc miễn nhiệm các thành viên Hội đồng Đại học quốc gia do Hội đồng
xem xét, quyết nghị, đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định đối với một trong
các trường họp sau đây:
a) Có đề nghị bằng văn bản của cá phân xin thôi tham gia Hội đồng:
b) Không còn đủ tiêu chuẩn, điều kiện để đảm nhiệm chức trách nhiệm vụ
được giao hoặc đã chuyển vị trí công tác không còn phù hợp theo quy định;
c) Có trên 1/2 số thành viên Hội đồng kiến nghị bằng văn bản đề nghị
miễn nhiệm;
d) Bị xử lý kỷ luật tờ hình thức cảnh cáo trở lên hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự.
Điều 6. Giám đốc và Phó Giám đốc Đại học quốc gia
1. Giám đốc Đại học quốc gia là người đứng đầu, đại diện pháp lý của.
Đại học quốc gia trong quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài
nước theo quy định pháp luật, chịu trách nhiệm quản lý và điều hành tất cả các
mặt hoạt động của Đại học quốc gia. Giám đốc Đại học quốc gia do Thủ tướng
Chính phủ bổ nhiệm, miên nhiệm theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; có.
nhiệm kỳ là 5 năm và không giữ quá 2 nhiệm kỷ liên tục.
Tiêu chuẩn Giám đốc Đại học quốc gia: có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt có uy tín trong lĩnh vực giáo dục đáo tạo và nghiên cứu khoa học; có ít nhất
giáo dục đại học; có trình độ tiến x và chức danh phó giáo sử trở lên; có sức.
khoế tốt, độ tuổi khi bổ nhiệm lần đầu đủ tham gia ít nhất một nhiệm kỳ.
2. Phó Giám đốc Đại học quốc gia giúp Giám đốc Đại học quốc gia phụ
trách các lĩnh vực công tác do Giám đốc Đại học quốc gia phân công. Phó Giám.
đốc Đại học quốc gia do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm theo để
4
nghị của Giám đốc Đại học quốc gia, Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Nhiệm kỳ của
Phó Giám đốc Đại học quốc gia theo nhiệm kỳ của Giám đốc Đại học quốc gia.
Tiêu chuẩn Phó Giám đốc Đại học quốc gia: Có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốc; có uy tin trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và nghiên cứu khoa học; có lã nhất 5
năm tham gia quản lý từ cấp bộ môn hoặc tương đương trở lên của cơ sở giáo dục
đại học; có trình độ tiến sĩ và chức danh phó giáo sư trở lên; có sức khoe tốt, độ mỗi
khi bổ nhiệm lần đầu đủ tham gia ít nhất một nhiệm kỳ.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Giám đốc và Phó Giám đốc Đại học quốc
gia thực hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17.
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về Đại học quốc gia.
Điều 7. Các đơn vị thành viên
1. Trường đại học thành viên hoạt động theo Điều lệ trường đại học và
Quy chế này. Trong trường hợp có nội dung không thống nhất giữa 2 văn bản thì.
thục biện theo quy định tại Quy chế này. Hiệu trưởng trường đại học thành viên
chịu trách nhiệm về tất cả các hoạt động của trường; là người đại diện pháp lý
của trường đại học thành viên trong quan hệ với Đại học quốc gia, các tổ chức
và cá nhân trong nước, ngoài nước.
2. Viện nghiên cứu khoa học thành viên hoạt động theo các quy định hiện
hành của Nhà nước đối với các tổ chức khoa học công nghệ công lập và Quy chế
này. Trong trường hợp có nội dung không thống nhất giữa các văn bản thì được
áp dụng thực hiện theo quy định tại Quy chế này.
3. Cơ cấu tổ chức của trường đại học và viện nghiên cứu khoa học thành
viên do Giám đắc Đại học quốc gia quy định theo yêu cần bảo đảm tỉnh thống nhất.
hợp lý, hiệu quả, liên thông và không mâu thuẫn với Điều lệ trường đại học.
Điều 8. Các đơn vị trực thuộc
1. Văn phòng và các ban chức năng
Văn phòng và các ban chức năng của Đại học quốc gia là đơn vị trực thuộc; có
chức năng tham mưu, giúp Giám đốc Đại học quốc gia trong công tác lãnh đạo, quản
lý và điều hành các hoạt động của Đại học quốc gia.
2. Khoa trực thuộc Đại học quốc gia
Khoa trực thuộc Đại học quốc gia là đơn vị trực thuộc; có chức năng đào tạo.
trình độ đại học, thạc sĩ, tiền si và nghiên cứu khoa học và công nghệ; chịu sự quản lý
toàn diện, trực tiếp của Đại học quốc gia.
3. Trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ trực thuộc Đại học quốc gia
Trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ trực thuộc Đại học quốc gia là
đơn vị trực thuộc; có chức năng nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ,
không có chức năng đào tạo, liên kết đào tạo cấp văn bằng.
5
4. Các tổ chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng:
cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ trực thuộc Đại học quốc gia
Các tổ chức phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng;
tổ chức dịch vụ lả đơn vị trực thuộc được thành lập để phục vụ cho đào tạo,
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ triển khai các hoạt động có liện
quan đến sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ, các dịch vụ về thông tin, tư vấn,
phổ biến và ứng dụng trì thức khoa học và công nghệ vào thực tiễn sản xuất. Các
tổ chức phọc vạ đào tạo, nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng; tổ chức
dịch vụ không có chức năng đào tạo cấp văn bằng.
5. Giám đốc Đại học quốc gia quyết định thành lập, sáp nhập, chia, tách,
giải thể các đơn vị trực thuộc Đại học quốc gia trên cơ sở quyết nghị của
Hội đồng Đại học quốc gia và theo quy định pháp luật; ban hành quy chế tổ
chức và hoạt động; thực hiện chức năng quản lý, giám sát; trao quyền tự chủ, tư.
chịu trách nhiệm cho các đơn vị trực thuộc theo quy định hiện hành.
Điều 9. Hội đồng Khoa học và Đào tạo và một số hội đồng tư vấn khác
thuộc Đại học quốc gia
1. Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học quốc gia do Giám đốc Đại học
quốc gia quyết định thành lập, giải thể; có nhiệm vụ tư vấn cho Giám đốc
Đại học quốc gia về công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và công nghệ trong toàn
Đại học quốc gia.
Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học quốc gia có thành phần cơ cấu
theo quy định tại Khoản 2 Điểu 19 Luật giáo dục đại học; có Chủ tịch và một số
Phó Chủ tịch, Thư ký và các thành viên do Giám đốc Đại học quốc gia bổ
nhiệm, miễn nhiệm.
Nhiệm ký hoạt động của Hội đồng Khoa học và Đào tạo Đại học quốc gia
theo nhiệm kỳ của Giám đốc Đại học quốc gia.
2. Giám đốc Đại học quốc gia quyết định thành lập Hội đồng bảo đảm
chất lượng giáo dục của Đại học quốc gia và một số hội đồng tư vấn khác để tư.
vấn cho Giám đốc Đại bọc quốc gia về công tác bảo đảm chất lượng đào tạo,
nghiên cứu và các hoạt động khác của Đại học quốc gia.
Điều 10. Giảng viên và nghiên cứu viên của Đại học quốc gia
1. Đội ngũ giảng viên của Đại học quốc gia bao gồm giảng viên cơ hữu
của các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc Đại học quốc gia. Đội ngũ nghiên
cứu viên của Đại học quốc gia bao gồm các nghiên cứu viên cơ hữu của các đơn
vị thành viên và đơn vị trực thuộc Đại học quốc gia.
2. Giảng viên và nghiên cứu viên. cơ hữu là nguồn lực chung của toàn
Đại học quốc gia; được tham gia thực hiện các nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu
khoa học và công nghệ chung trong Đại học quốc gia phù hợp với năng lực.
6
chuyên môn. Giám đốc Đại học quốc gia quy định phương thức sử dụng hiệu:
quả nguồn nhân lực để bảo đảm tỉnh liên thông, liên kết trong Đại học quốc gia
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của công chức, viên chức, người lao động.
Ngoài những quyền lợi và nghĩa vụ quy định tại Luật cán bộ, công chức.
và Luật viên chức chỉ đông chức, viên chức, người lao động của Đại học
quốc gia còn có những quyền lợi và nghĩa vụ sau đây;
1. Được tham gia góp ý kiến vào việc giải quyết các vấn đề quan trọng của
Đại học quốc gia; được sử dụng các dịch vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học và
công nghệ của Đại học quốc gia.
2. Được tạo điều kiện ưu tiên về cơ chế, chính sách, cơ sở vật chất cho các
hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ; được chủ động, sáng tạo lựa chọn phương
pháp và phương tiện thích hợp với khả năng để bảo đảm cảo công tác đáo tạo và
nghiên cứu khoa học công nghệ đạt chất lượng cao; được tham gia các để tài, dự
ân, chương trình nghiên cứu khoa bọc công nghệ có tỉnh liên ngành cao; được.
Đại học quốc gia tạo điều kiện để đào tạo, bồi dưởng nâng cao trình độ và tiếp
cận những trì thức mới.
3. Được hưởng các quyền lợi khác do Đại học quốc gia quy định và có
nghĩa vụ tuân thủ Quy chế này và các quy định pháp luật khác liên quan.
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn về công tác nhân sự
1. Đại học quốc gia ban hành chiến lược và chính sách phát triển nguồn
nhân lực của Đại học quốc gia; quy định tiêu chuẩn và hướng dẫn nuyển dụng,
quản lý, sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ
luật công chức, viên chức, người lao động thống nhất trong toàn Đại học quốc gia:
quy định chính sách thu hát, sử dụng, đãi ngõ, phát triển đội ngũ nhân lực chất.
lượng cao theo quy định của pháp luật; tổ chức bồi dưỡng, dân tạo lại đội ngõ
công chức, viên chức, người lao động; thực hiện các chế độ, chính sách, chăm lo
đời sống vật chất, tinh thần của công chức, viên chức, người lao động.
Trên cơ sở quyết nghị của Hội đồng Đại học quốc gia, Giám đốc Đại học
quốc gia ban hành thí điểm chế độ và chính sách thu hút, sử dụng, đào tạo, bồi
dưỡng, đãi ngõ đối với công chức, viên chức, nhà khoa học, nhà quản lý, giảng
viên có thành tích cao; quy định mức tho nhập của công chức, viên chức, người.
lao động theo chất lượng và hiệu quả sản phẩm công việc.
Đại học quốc gia được quyết định mời các nhà khoa học, nhà quản lý.
chuyên gia có uy tin ở trong và ngoài nước đến giảng dạy, nghiên cứa khoa học,
quản lý chuyên môn, quản lý các đề án, dự án, chương trình đào tạo và khoa học.
công nghệ của Đại học quốc gia.
2. Đại học quốc gia được tổ chức thi tuyển công chức, viên chức, thì
nâng ngạch lên chuyên viên và tương đương đối với công chúc, viên chức của các
đơn vị trực thuộc theo quy định của pháp luật.
Giám đốc Đại học quốc gia quyết định bổ nhiệm các chức danh giảng
7
viên chính, nghiên cứu viên chính, chuyên viên chính và tương đương của đơn.
vị trực thuộc; bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với công chức, viên
chức của các đơn vị trực thuậc và viện nghiêm cứu khua học thành viên; trao tặng
danh hiệu tiến sĩ danh dự của Đại học quốc gia.
3. Đại học quốc gia có nhiệm vụ tuyển dụng, bố trí, sắp xếp đội ngũ công
chức, viên chức, người lao động vào các hạng chức danh nghề nghiệp. vị trí việc:
làm cáa các đơn vị trực thuộc theo quy định của pháp luật; có trách nhiệm giám
sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định về tuyển dụng, tiếp nhận công
chức, viên chức của các đơn vị thành viên; được quyền quyết định tiếp nhận
công chức, viên chức thuộc chức danh nghề nghiệp hạng 1 và tương đương trở
lên trong toàn Đại học quốc gia theo quy định của pháp luật chủ trì, phối hợp
với Bộ Nội vụ tổ chức thì năng ngạch chuyên viên (và tương dương) lên chuyên
viên chính (và tương đương), thì và xét năng hạng chức danh nghề nghiệp từ.
hạng III lên hạng II và đề xuất việc năng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II
lên hạng I theo quy định.
4. Giám đốc Đại học quốc gia quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm; cách
chức, điều động, luân chuyển, kheo thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế độ.
chính sách khác theo quy định của pháp luật đối với người đứng đầu, cấp phó
của người đứng đầu đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc Đại học quốc gia.
5. Giám đốc Đại học quốc gia ban hành quy định chi tiết về tổ chức và nhân sự.
của các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc Đại học quốc gia phù hợp với Quy chế
này.
6. Các đơn vị thành viên có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chiến lược và chính sách phát triển nguồn nhân lực, xác định vị
trí việc lâm của đơn vị, báo cáo Giám đốc Đại học quốc gia phê duyệt
b) Xây dựng kế hoạch tuyển dụng, tổ chức tuyển dụng, công nhận kết quả
tuyển dụng công chức, viên chức theo quy định của Đại học quốc gia; ký hợp đồng
lao động, hợp đồng làm việc với công chức, viên chức, người lao động và báo cáo.
Đại học quốc gia.
c) Xây dựng đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên và nhân lực đáp ứng đủ về
số lượng, cán đối về cơ cấu trình độ, ngành nghề, đạt chuẩn theo quy định của
Đại học quốc gia; tham gia thực hiện việc điều động, luân chuyển, biệt phải công
chức, viên chức và người lao động theo quy định thông nhất của Đại học quốc gia và
các cơ quan quản lý Nhà nước.
d) Thực hiện việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư; phó giáo sư.
và bố nhiệm chức đánh giáo sơ, phó giáo sư cho công chức, viên chức của đơn vị
theo quy định và báo cáo Đại học Quốc gia.
8
Chương III
HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 13. Về ngành, chuyên ngành đào tạo
1. Đại học quốc gia được chủ động mở ngành, chuyên ngành đào tạo các
trình độ đại học, thạc sĩ, tiến xĩ theo Danh mục các ngành, chuyên ngành đào tạo.
của Nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (gọi tắt là Danh mục đáo tạo
Nhà nước). Giám đốc Đại học quốc gia quyết định mở ngành, chuyên ngành đảo.
tạo theo quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục mới ngành đo Bộ trưởng Bộ.
Giáo dục và Đào tạo ban hành và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Giám đốc Đại học quốc gia được quyết định mở thí điểm các ngành và
chuyên ngành đào tạo trình độ đại họp, thạc sĩ, tiến sĩ chưa có trong Danh mục
đào tạo Nhà nước theo quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành, chuyên
ngành do Bộ Giáo dực và Đào tạo ban hành và báo cáo Bộ Giáo dực và Đào tạo.
theo dõi, kiếm tra. San thời giản thí điểm 02 khóa học (tinh) đến khi tột nghiệp).
Đại học quốc gia báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và kiến nghị bổ sung vào.
Danh mục đào tạo Nhà nước.
Giám đốc Đại học quốc gia có trách nhiệm phê duyệt kế hoạch phát triển
ngành, chuyên ngành đào tạo trong phạm vi toàn Đại học quốc gia.
2. Các đơn vị thành viên có nhiệm vụ xây dựng, tổ chức thẩm định đề án mở
ngành, chuyên ngành đào tạo của đơn vị, báo cáo Giám đốc Đại học quốc gia; có
trách nhiệm tổ chức cập nhật, điều chính và ban hành chương trình đào tạo của đơn.
vị theo đúng quy định của Đại học quốc gia.
Điều 14. Về chương trình đào tạo và giáo trình
1. Giám đốc Đại học quốc gia tổ chức xây dựng, thẩm định và ban hành
chương trình đào tạo hoặc biên soạn, lựa chọn, duyện giáo trình của các khoa
trực thuộc và giáo trình môn học chung trong toàn Đại học quốc gia.
Giám đốc Đại học quốc gia quyết định các khối kiến thức, các môn học
chụng trong chương trình đào tạo của Đại học quốc gia. Quy trình xây dựng.
thẩm định và ban hành chương trình đào tạo hoặc biên soạn, lựa chọn, duyệt
giáo trình thực hiện theo quy định hiện hành
2. Đại học quốc gia và các đơn vị thành viên được phát triển và sử dụng
các chương trình đào tạo của các trưởng đại học tiên tiến ở nước ngoài.
Điều 15. Về tuyển sinh
1. Đại học quốc gia được tự quyết định về phương thức tuyển sinh và chịu
trách nhiệm về công tác tuyển sinh trong Đại học quốc gia. Háng năm, căn cứ
vào tiêu chỉ, nguyên tắc xác định cải tiêt tuyển sinh của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Đại học quốc gia có trách thiệm chỉ đạo, hướng dẫn, tổng hợp chỉ tiêu
tuyển sinh của từng đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc và thông báo tuyến
sinh.
9
2. Các đơn vị thành viên có đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ có trách nhiệm tố
chức tuyển sinh, xét duyệt và quyết định danh sách thí sinh toáng tuyển của đơn vị
theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học quốc gia.
Điều 16. Về tổ chức đào tạo
1. Đại học quốc gia tổ chức đào tạo tại các cơ sở của Đại học quốc gia và
những cơ sở khác được cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo cho phép:
có trách nhiệm ban hành Quy chế đào tạo, phù hợp với mô hình, đặc điểm của
Đại học quốc gia và pháp luật để áp dụng thực hiện trong toàn Đại học quốc gia.
2. Hiệu trưởng trường đại học thành viên, Viện trưởng viện nghiên cứu
khoa học thành viên có trách nhiệm quy định cụ thể việc triển khai thực hiện
theo quy chế của Đài học quốc gia rêu tại Khoản 1 Điều này và tổ chức, quản lý.
toàn bộ quá trình đào tạo tại đơn vị mình.
Điều 17. Về văn bằng
1. Giám đốc Đại học quốc gia cấp bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ,
các chứng chỉ cho người học được đào tạo tại các khoa trực thuộc, phân hiệu
(nếu có) và bằng tốt nghiệp thạc sĩ cho người học được đào tạo tại các viện
nghiên cứu khoa học thành viên theo quy định.
2. Hiệu trường trường đại học thành viên cấp bằng tốt nghiệp đại học, thạc
sĩ, tiến sĩ, các chứng chỉ cho người học được đào tạo tại trường đại học thành
viên. Viện trưởng viện nghiên cứu khoa học thành viên cấp bằng tiến sỹ cho
người học được đào tạo tại viện nghiên cứu khoa học thành viên.
3. Đại học quốc gia được quyền in các loại văn bằng, chứng chỉ theo mẫu
riêng phù hợp với hệ thống văn bằng, chứng chỉ của Nhà nước; thực hiện việc
in, quản lý, cấp phát, thu hồi, hủy bỏ văn bằng theo quy định do Bộ trưởng
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Điều 18. Về học sinh, sinh viên
1. Đại học quốc gia xây dựng và ban hành quy chế công tác học sinh, sinh
viên trong Đại học quốc gia phù hợp với quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo
xây dựng và áp dụng chế độ học tập riêng, cấp học bồng, tộng giải thưởng và tạo
những điều kiện ưu tiên trong học tập và nghiên cứu khoa học cho những sinh.
viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh xuất sắc; được quyền tiếp nhận sinh.
viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh người Việt Nam và người nước ngoài từ
các cơ sở đào tạo khác đến học tập, nghiễn cứu tại Đại học quốc gia nếu có đủ
điều kiện.
2. Học sinh, sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh của Đại học.
quốc gia có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ và được bảo đảm những quyến
lợi tưu tiên trong học tập, nghiên cứu và sinh hoạt để phát huy tối da tái năng và
trí tuệ.
10
Chương IV
HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 19. Về xây dựng kế hoạch hoạt động khoa học và công nghệ
1. Đại học quốc gia xây dựng và ban hành chiến lược phát triển, kế hoạch.
dãi hạn, trong hạn, kế hoạch hàng năm và hoạt động khoa học và công nghệ để
áp dụng trong toàn Đại học quốc gia; có trách nhiệm phê duyệt chiến lược phát.
triển và kế hoạch hàng năm về hoặt động khoa học và công nghệ của các đơn vị
thành viên, đơn vị trực thuộc; phê duyệt, quản lý và nghiệm thu các hoạt động
khoa học và công nghệ cấp Đại học quốc gia và các để tải có quy mô lớn, mang
tính liên ngành, liên lĩnh vực.
2. Viện trưởng viện nghiên cứu khoa học thành viên, Hiệu trường trường
đại học thành viên tổ chức xây dựng định hưởng chiến lược, kế hoạch hàng năm,
trung ban và dải hạn về hoạt động khoa học và công nghệ của đơn vị, bản cáo
Giám đốc Đại học quốc gia để đưa vào kế hoạch hoạt động chung; xác định các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp viện, trường.
Điều 20. Tổ chức và quản lý hoạt động khoa học và công nghệ.
1. Đại học quốc gia có nhiệm vụ:
a) Ban hành Quy định về quản lý hoạt động khoa học và công nghệ trong
Đại học quốc gia; tổ chức kiểm tra, đánh giá, tổng kết việc thực hiện kế hoạch.
hoạt động khoa lọc và công nghệ của Đại học quốc gia và của các đơn vị thành
viên, đơn vị trực thuộc.
b) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ của
Đại học quốc gia và chịu trách nhiệm trước Bộ khoa học và Công nghệ về các
chương trình, đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ được giao. Xác định các
hoạt động khoa học và công nghệ cấp Đại học quốc gia; các nhiệm vụ khoa học
và công nghệ liên ngành, liên lĩnh vực; các chương trình, nhiệm vụ khoa học và
công nghệ trọng điểm quốc gia.
Đại học quốc gia được tổ chức thí điểm mô hình, cơ chế quản lý các hoạt
động nghiên cứm khoa học và chuyển giao công nghệ mới, báo các Bộ Khoa học
và Công nghệ và các cơ quan liên quan theo dõi, kiểm tra, giám sát.
e) Nghiên cứu và cung cấp các giải pháp về công nghệ, thiết bị, trì thức,
sản phẩm mới phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; xây dựng các
vườn cơm công nghệ, gắn phát triển công nghệ với tạo sản phẩm mới có khả
năng thương mại cao; tham gia tuyển chọn, tư vấn, phân biện, thực hiện các
nhiệm vụ, hợp đồng khoa học và công nghệ theo đơn đặt hàng.
d) Phát triển và triển khai các hoạt động khoa học và công nghệ theo các.
hướng trọng điểm của Nhà nước; triển khai, ứng dụng và chuyển giao các kết
quả nghiên cứu khoa học, tổ chức sản xuất kinh doanh và tư vấn dịch vọc đẩy
11
mạnh những nghiên cứu mang tích liên ngành, liên lĩnh vực phục vụ đào tạo
nguồn nhân lực khoa học công nghệ chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tải, đáp
ứng niu cầu xã hội; thực hiện một số nhiệm vụ nghiên cứu để cung cấp luận cử
khọc học cho việc xây dựng chiến lược, chủ trương, chính sách, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của đất nước.
đ) Hợp tác nghiên cứu và triển khai khóa học công nghệ với các trường
đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, địa phương và các tổ chức khác ở trong
và ngoài nước.
e) Tổ chức huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn khác nhau cho
hoạt động khoa học và công nghệ; xây dựng và triển khai hoạt động của các quy
khoa học và công nghệ, hỗ trợ khá năng sáng tạo, phát triển sản phẩm khoa học
và công nghệ hoàn chỉnh.
Các hoạt động khoa học và công nghệ cấp Đại học quốc gia, cấp cơ sở có
sử dụng ngân sách Nhà nước hoặc do Quỹ phát triển khoa học và công nghệ tái
trợ được tổ chức dười hình thức chương trình, để tái, dự án và các hình thức
khác được thực hiện theo phương thức tuyển chọn, giao trực tiếp theo quy định.
của Luật Khoa học và Công nghệ và quy định của Đại học quốc gia phù hợp với
các quy định của Nhà nước.
Các chiệm vụ, đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ cấp Đại học
quốc gia được tỉnh tương đượng nhiệm vụ, để tài nghiên cứu khoa học và công
nghệ cấp Bộ, tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương và được tổ chức thực hiện,
quản lý theo quy định do Giám đốc Đại học quốc gia ban hành, phù hợp với quy
định đối với đề tài cấp Bộ:
2. Các đơn vị thành viên có nhiệm vụ:
a) Tuân thủ các quy định của Đại học quốc gia về hoạt động khoa học và
công nghệ và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định pháp luật.
Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Nhà nước do đơn vị thành viên
làm cơ quan chủ trì được tổ chức triển khai và quản lý theo quy định của Nhà
nước, Viện trưởng, Hiệu trưởng có trách nhiệm bảo các Giám đốc Đại học quốc
gia về công tác quản lý, triển khai và ứng dụng kết quả của các hoạt động khoa
học và công nghệ này.
b) Xây dựng chiến lược phát triển, kế hoạch trung hạn, kế hoạch hàng năm
về hoạt động khoa học và công nghệ của đơn vị, báo cáo Giám đốc Đại học
quốc gia phê duyệt và triển khai thực hiện sau khi được phê duyệt; quản lý, tổ.
chức triển khai và nghiệm thu các hoạt động khoa học và công nghệ cấp Đại học
quốc gia và cấp cơ sở hoặc các hoạt động khoa học và công nghệ do đơn vị khai
thác được; tổ chức và quản lý các hoạt động khoa học và công nghệ của người
học; báo cáo Đại học quốc gia để theo dõi, tổng hợp.
c) Chủ động phát triển các nguồn lực phục vụ hoạt động khoa học và
công nghệ; báo cáo Đại học quốc gia khi tham gia đấu thầu các để tài và chương
trình nghiên cứu khoa học trọng điểm cấp Nhà nước để được hỗ trợ và bảo đảm.
12
theo quy định của pháp luật, không có sự trùng tập giữa các đơn vị trong
Đại học quốc gia.
Điều 21. Về thông tin và trang thiết bị khoa học
1. Đại học quốc gia xây dựng bệ thống thông tin - thư viện và cơ sở dữ
liệu khoa học chung; tổ chức quản lý, cung cấp các nguồn thông tân khoa học và
công nghệ; quy định và hướng dẫn việc thực thì quyền sở hữu trì mệ ở các đơn
vị thành viên và đơn vị trực thuộc; xây dựng, phê duyệt và quản lý các dự án
căng cường trang thiết bị cho các hoạt động đào tạo, khoa học và công nghệ có
quy mô cấp Đại học quốc gia; quản lý và điều phối hoạt động của các phòng thí
nghiệm, trung tâm dùng chung của Đại học quốc gia và các phòng thí nghiệm.
trọng điểm Quốc gia được đặt tại Đại học quốc gia.
2. Các đơn vị thành viên có trách nhiệm xây dựng và quản lý các dự án,
chương trình mục tiêu tâng cường trang thiết bị cho các hoạt động đào tạo, khoa học.
và công nghệ của đơn vị, tham gia vào việc xây dựng và quản lý các dự án tăng
cường trang thiết bị, các phòng thí nghiệm trong tâm, phòng thí nghiệm trọng điểm.
hoặc các chương trình nghiên cứu trọng điểm Quốc gia của Đại học quốc gia.
Chương V
HỢP TÁC QUỐC TẾ
Điều 22. Nhiệm vụ và quyền hạn của Đại học quốc gia
1. Xây dựng và ban hành quy định về quản lý công tác hợp tác quốc tế của
Đại học quốc gia phù hợp với quy định của pháp luật; hướng dẫn các đơn vị
thành viên, đơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện các quy định pháp luật liên quan
đến hợp tác quốc tế.
2. Xây dựng và thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch hợp tác quốc
tế dải bạn và hàng năm của Đại học quốc gia, báo cáo Bộ Ngoại giao và các bộ,
cơ quan có liên quan về kết quả triển khai các hoạt động hợp tác
quốc tế. Phê duyệt chiến lược, chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế hàng rảm và
dài hạn của đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc.
3. Trực tiếp làm việc với các cơ quan qoản lý Nhủ nước có thẩm quyền để
làm thủ tục về xuất, nhập cảnh cho công chức, viên chức, người lao động, sinh
viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh của các đơn vị trực thuộc Đại học
quốc gia và khách nước ngoài do Đại học quốc gia mới; quyết định cử người.
đứng đầu đơn vị thành viên đi công tác ở nước ngoài.
Đại học quốc gia được mời người nước ngoài, người Việt Nam định cưở nước:
ngoài đến công tác, làm việc, giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học quốc gia
theo quy định của pháp luật.
4. Được ký kết các vân bản hợp tác với các trường đại học nước ngoài, các.
tổ chức khoa học và công nghệ, giáo dục quốc tế; tổ chức xây dựng dự án, đảm.
phán, ký kết và triển khai các chương trình, dự án hợp tác quốc tế hoặc ủy quyền
13
cho Hiệu trường, Viện trưởng theo quy định của pháp luật; tham gia các hiệp
hội, mạng lưới các tổ chức giáo dục khu vực và quốc tế.
5. Phê duyệt và giám sát các đề án, chương trình liên kết đào tạo với nước.
ngoài của Đại học quốc gia và của các đơn vị thành viên theo quy định pháp
luật; quyết định cho pháp đơn vị thành viên, đon vị trực thuộc tổ chức hội nghị.
hội thảo quốc tế về giáo dục và nghiên cứa khoa học theo quy định pháp luật.
6. Quản lý các dự án sử dụng ngân sách của Nhà nước và nguồn vốn ODA
theo quy định của Chính phủ; tạo cơ chế phối hợp đẩy mạnh liên thông, liên kết
giữa các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc trong hợp tác quốc tế.
7. Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành liên quan để triển khai hiệu:
quả và bảo đảm an trình chính trị nội bộ trong các hoạt động hợp tác quốc tế của
Đại học quốc gia. Đại bọc quốc gia có trách nhiệm quản lý các đoàn vào, người
nước ngoài, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài đến làm việc với Đại học
quốc gia theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Nhiệm vụ của đơn vị thành viên
1. Xây dựng chiến lược, chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế của đơn vị.
báo cáo Giám đốc Đại học quốc gia phê duyệt và triển khai thực hiện sau khi được:
phê duyệt.
2. Xây dựng đề án liên kết đào tạo với nước ngoài, báo cáo Giám đốc Đại học
quốc gia thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện sau khi được phê duyệt theo.
quy định của pháp luật.
3. Tham gia liên thông, liên kết với các đơn vị thuộc Đại học quốc gia trong.
hợp tác quốc tế nhằm tăng tính liên ngành trong đào tạo, nghiên cứu khoa học và
công nghệ khi hợp tác với các tổ chức quốc tế.
4. Thực hiện các nhiệm vụ về hợp tác quốc tế theo quy định của Đại học quốc
gia và báo cáo Đại học quốc giá về các hoạt động hợp tác quốc tế của đơn vị định kỳ
6 tháng/1 năm hoặc đột xuất.
Chương VI
BẢO ĐẦM VÀ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỰC
Điều 24. Nhiệm vụ và quyền hạn của Đại học quốc gia
1. Thực hiện các nhiệm vụ về bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục theo
quy định của Luật giáo dục đại học và các quy định liên quan của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, các bộ, ngành liên quan.
2. Ban hành các quy định và hướng dẫn sử dụng nội bộ về tiêu chí đánh giá,
bảo đảm chất tượng và chương trình đào tạo phù hợp với đặc thủ vì yêu cần chất
lượng cao của Đại học quốc gia, quy định của Bộ điáo dục và Tào tạo và các bộ.
ngành liên quan.
3. Xây dựng chiến lược và kế hoạch bảo đảm chất lượng bên trong; chỉ đạo.
14
các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc triển khai thực hiện, kiểm tra, giám sát,
đánh giá việc thực hiện chiến lược và kế hoạch này trong toàn Đại học quốc gia.
4. Xây dựng kế hoạch kiểm định chất lượng trong toàn Đại học quốc gia; chỉ
đạo các đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc thực hiện các nhiệm vụ về bảo đảm.
chất lượng và kiểm định chất lượng theo quy định và kế hoạch đã ban hành; hỗ trợ
các đơn vị đáng ký đánh giá và kiểm định chất lượng tại các tổ chức kiểm định chất
lượng có uy tín của Việt Nam, trong khu vực và trên thế giới.
5. Tổ chức đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về bảo đảm chất lượng giáo
dục, đo lưởng và đánh giá trong giáo dục; nghiên cứu và áp dụng những thành tực.
mới trong lĩnh vực đảm bảo chất lượng giáo đực, đo lường và đánh giá trong giáo.
dụp của các nước tiên đến; thực hiện đổi sánh theo mốc chuẩn quốc gia và quốc tế
làm cơ sở để xây dựng một số ngành, khoa dạt chuẩn quốc tế, từ đó vâng cao chất
lượng mọi hoạt động trong Đại học quốc gia.
Điều 25. Nhiệm vụ của đơn vị thành viên
1. Thực hiện các nhiệm vụ về bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục trong
phạm vi đơn vị minh, đáp ứng các yêu cầu quy định của Luật giáo dục đại học, của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học quốc gia.
2. Chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, giám sát của Đại học quốc gia và của Bộ
Giáo dục và Đào tạo về các hoạt động bảo đảm chất lượng, kiểm định chất lượng
giáo dục và các hình thức đánh giá chất lượng giáo dục khác.
Chương VII
TÀI CHÍNH, TÀI SẢN
Điều 26. Nhiệm vụ và quyền hạn của Đại học quốc gia
1. Đại học quốc gia được quyền tự chủ cao trong các hoạt động về tài chính
theo Quy chế này và cơ chế tài chính đặc thủ do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Trong phạm vi nguồn kinh phí thường xuyên đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo dự toán hàng năm, Đại học quốc gia được quy định nội dung.
mức thu chi trên cơ sở cán đối các nguồn thu chi phù hợp khả nâng của Đại học
quốc giạ và quy định của Nhà nước, Đọi học quốc gia là chó đầu sư đối với các
dự án đầu tư sử dụng chung cho nhiệu đơn vị trong Đại học quốc gia; được quy
định mức học phí phù hợp với chất lượng đào tạo đối với các chương trình.
đào tạo chất lượng cao.
2. Đại học quốc gia là đơn vị dự toán cấp 1, nhận dự toán ngân sách hàng
năm do Thủ tướng Chính phủ giao và thực hiện quản lý thống nhất việc phân bố,
giao dự toán ngân sách cho các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc theo quy
định hiện hành; chịu trách nhiệm trước Nhà nước về việc tổ chúc, thực hiện
công tác kế toán, quyết toán ngân sách cóa Đại học quốc gia và công tác kế toán,
quyết toán ngân sách của các đơn vị thánh viên, đơn vị trực thuộc theo quy định
hiện hành.
15
3. Đại học quốc gia có nhiệm vụ:
a) Triển khai thực hiện kế hoạch, nhiệm vụ thu chi ngân sách; quản lý,
hướng dẫn, kiểm tra, điều hành ngân sách, thực hiện chế độ báo cáo vế kế hoạch
tài chính, quản lý đầu tư xây dựng theo quy định của pháp luật; quyết định đầu
tư các dự án theo quy định của Nhà nước.
b) Quyết định phân bổ chi phí quản lý đào tạo, quản lý khoa học và công
nghệ, quản lý học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh giữa các
đơn vị trong Đại học quốc gia; quyết định tỷ lệ trích nộp đối với các khoản thự
sự nghiệp của đơn vị thành viên và đơn vị trực thuộc về Đại học quốc gia để
phục vụ các nhiệm vụ chung của Đại học quốc gia; thực hiện công khai tài chính
của Đại học quốc gia theo quy định của Nhà nước.
c) Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị dự toán trực thuộc để sử dụng
nguồn tải chính theo quy định của pháp luật; chủ động huy động các nguồn tải
chính, hỗ trợ các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc phát triển các nguồn thu:
sự nghiệp theo quy định của pháp luật; quản lý các nguồn hực của đơn vị thành.
viên và đơn vị trực thuộc; quản trị cơ sở dữ liệu kế hoạch tài chính thống nhất
trong toàn Đại học quốc gia.
đ) Ban hành chiến lược, kế hoạch phát triển cơ sở vật chất kỹ thuật; xây.
dựng, quản lý và điều phối cơ sở vật chất kỹ thuật trong Đại học quốc gia.
đ) Chỉ đạo thống nhất quản lý, phát triển đồng bộ, khai thác dừng chung
cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ thông tin và cơ sở dữ liệu tích hợp phục vụ
đào tạo, nghiên cứu khoa học công nghệ và quản lý trong toán Đại học quốc gia.
e) Thực hiện xã hội hóa hoạt động xây dựng và phát triển cơ sở vật chất
kỹ thuật phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Đại học quốc gia; chỉ đạo tăng
cường hợp tác giữa các đơn vị trong Đại học quốc gia, bảo đảm nâng cao hiệu
quả và công suất sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật.
Điều 27. Nhiệm vụ của đơn vị thành viên
1. Xây dựng dự toán thu, chi ngân sách hàng năm của đơn vị, trình Giám
đốc Đại học quốc gia phê duyệt để tổ chức thực hiện.
2. Các đơn vị thành viên được tự chủ theo quy định hiện hành trong phạm.
vi nguồn kinh phí thường xuyên đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo dự
toán hàng năm của Đại học quốc gia và tự chủ quyết định mức thu chí đối với
các hoạt động do đơn vị thực hiện; có nhiệm vụ đầu tư xây dựng, quản lý và
điểu hành cơ sở vật chất kỷ thuật của đơn vị được giao quản lý theo quy định
của Đại học quốc gia.
3. Đơn vị thành viên là chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư sử dụng trong
phạm vi đơn vị; đối mới trang thiết bị, sửa chữa lôn, xây dựng mới, từng bước.
hiện đại hóa cơ sô vật chất kỹ thuật của đơn vị; thực hiện việc mua sảm tài sản,
dần tư nâng cấp, cải tạo sửa chữa cơ sở vật chất kỹ thuật của đơn vị bằng mọi
nguồn vốn hợp pháp theo quy định của Đại học quốc gia.
16
Chương VIII
MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC, CHẾ ĐỘ THÔNG TIN,
BÁO CÁO VÀ THANH TRA, KIỂM TRA
Điều 28. Mối quan hệ giữa Đại học quốc gia với các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan
1. Đại học quốc gia là đầu mối làm việc trực tiếp với các bộ, cơ quan.
ngang hộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi
Đại học quốc gia đặt trụ sở để giải quyết các vấn đề liên quan đến tổ chức và
hoạt động của Đại học quốc gia và của các đơn vị thành viên.
2. Các đơn vị thành viên chủ động phối hợp với Đại học quốc gia trong
cáp hoạt động lác, việc và giải quyết các vấn đề về tổ chức, hoạt động của đơn.
vị với các cơ quan đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân các cấp nơi đơn vị
đặt trụ sở.
3. Đại học quốc gia và các đơn vị thành viên phối hợp, hợp tác với các địa
phượng, doanh nghiệp, các tổ chức sự nghiệp khác trong nước để xác định như:
cầu đảo tập; nghiên cứn khoa học, gắn đào tạo, nghiên cứu khoa học với việc
lâm và tuyển dụng người học đã tốt nghiệp; ký kết các hợp đồng đào tạo, nghiên
cứu khoa học và công nghệ; triển khai ứng dụng những thành tựu khoa học và
công nghệ mới vào thực tiên sản xuất, kinh doanh và đời sống xã hội; tr vấn cho.
các địa phương, doanh nghiệp xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính.
sách, chương trình và dự án phát triển kinh tế - xã hội quan trọng.
Điều 29. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Đại học quốc gia thực hiện công khai chiến lược phát triển, cơ cấu tổ chức,
chức năng, nhiệm vụ và các boạt động của Đại học quốc gia; hướng dẫn đơn vị
thành viên thống nhất thực hiện nội dung công khai theo quy định của pháp luật.
2. Đại học quốc gia và các đơn vị thành viên có trang thông tin điện tử
công khai các thông tin về tổ chức, hoạt động và chịu trách nhiệm về các thông
tin AA đăng tái. Đại học quốc gia thực hiện công tác thống kê, báo cáo với
Bộ Giáo dục và Đào tạo về giáo dục và đào tạo, với các bộ, ngành khác và
Ủy ban phân dân cấp tỉnh về các lĩnh vực do các bộ, ngành khác và Uy ban nhân
dân cấp tỉnh quản lý theo quy định của Chính phủ và pháp luật.
3. Các đơn vị thành viên có trách nhiệm xây dựng, quản lý và sử dụng hại
tầng công nghệ thông tia, cơ sở dữ liệu tích hợp theo quy định của Đại học.
quốc gia về tổ chức, nhân sự, đào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế,
kế hoạch tài chính, cơ sở vật chất, bản đảm chất lượng; tham gia dự bảo nhu cầu
nguồn nhân lực trong lĩnh vực đào tạo của đơn vị.
17
Điều 30. Thanh tra, kiểm tra
1, Bộ Giáo dục và Đào tạo, các bộ, ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra Đại.
học quốc gia việc thực hiện Quy chế này và các văn bản quy phạm pháp luật
khác có liên quan đến hoạt động của Đại học quốc gia theo phạm vi thẩm quyền
quản lý nhà nước được giao.
2. Đại học quốc gia tổ chức hoạt động tự thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng của các đơn vị trực thuộc; thanh tra, kiểm trạ
các đơn vị thành viên và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các đơn vị thành viên tố
chức hoạt động tự thanh tra, kiểm tra nội bộ, giải quyết khiểu mại, tố cáo và phòng
chống tham nhũng theo quy định của pháp luật, báo cáo Đại học quốc gia./.
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ CHỦ TƯỚNG
Vi Đức Đam
18
