Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.06.201515:54:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 19 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ Ủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động của các tổ chức
phí chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tâu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀƯ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài
tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 102/ 2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao động về lao.
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt
động đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BNG ngày 12 tháng 11 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao hướng dẫn thi hành Nghị định số 12/2012/NĐ-CP
ngày 01/3/2012 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức.
phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số: 67 /TTr- SNgV
ngày 29 tháng 5 năm 2015 về việc trình Quy chế quản lý hoạt động của các tổ
chức phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tâu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động
của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tào.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ
ngày ký.


Trường Ban đống tác về các tổ chức phi chính phủ nước phoài; Chủ tịc
nhân dân các huyện; thành Phố, Thủ trưởng các sở, Ban, ngành và cả đơn vị, đồ
chức, cá thác cơ liêp quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nay thì
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ban Đối ngoại TW;   KT CHỦ, TỊCH
- Bộ Ngoại giao;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- UB công tác về các tổ chức PCPNN;
- Cục kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Ban Công tác về các tổ chức PCPNN tỉnh BRVT;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, phó VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các tổ chức đoàn thể;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tin học tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh;   Lê Thanh Dũng
- Báo BR-VT;
- Công TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT. V4
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÁ RỊA VŨNG TẬU   Độc lập Tự đoàc Hạnh phúc
QỦY CHẾ
Qhản lý họa thộng của các tổ chức phí chính phủ nước ngoàt:
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 6 năm 2015 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều tị Phậm vi điều chỉnh và đối tượng áp đụng
Thuy chế này quy định các công tác quản lý chức các tổ chức phí chính
phủ đước ngoàn (gọi đất lã PCPNNN và trách hiệm vộ chư số Hiện, Tổ chức số hiệp

2. Đối tương áp đung trọng Quy chế này bàng gỗn:

phống dự án/ (giấy đáng kỷ lập Xát phòng đất điện (sảng đấy đảng

hoặc các tổ chứ xã thi tợi nhuận khác được thánh lập thuộc

nhuận hoặchtacdich kháchên địa bàn tỉnh BảRia: Văng Tan: tà
b/t Sở Cháng đoàn thếc cóa tỉnh; Tuyện thán dân huyệt thành


gáp sơ quan, tổ ghứch số liên quan đến công VàCPCPNN trêm tỉnh Tỉnh ĐA Biện
Điểu 2. Nguyên tắc cơ bần rong quản lý hoạt động chúc




tỉnh và phối hợp đồng Bộ giữa các cơ quan, tổ chức có liên quản,

quộc giệi vài của thịnh Hà Nịnh Tậu về kinh đệ vào hóa, xã hội, guốc phòng
ản năn) sác khính sách đại đoàn kết dân tộc; không y phám xuy định của pháp.
Huật Niệt Nam, và các Điệu trức quốc tế mát Vệt Nam kỳ kết hoặc, thám giao
không trậi xới đạo đức xã hội, truyền thống và bản sắc dân tộc Việt Nanh:
3
Đường phố Hiện điện thường phố Hướng Hiện thưộng phố Hiện Hiện thường phố Hiện Hiện Khố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện

đoàn giện thống 2019 đến 2018

Phát triện phát triện KPPH Tiện Thống phố Hiệp thống phố Hiệp thống phố Hiệp thống phố Hiệp thống phố Hiệp thống phố Hiệp thống phố Hiệp thốnh phố Hiệp thốnh phố Hiệp thốnh phố Hiệp t
Công tác đối ngoại của tỉnh
Thánh tháng thố chợc động thông tinh thông thống phố chố phốc chố phốc chống phố phốc chống phố Minh
Tổng tác động cho đơng chủ Các Thị Các đảng chốc đản trành phố Màn
Chương TI
QUẢN LY HOẠT ĐỘNG
CỦA CÁ CHCC PHC CHINH PHU NGÓC NGOAH
Điệu 1 Quận 1 hóa tđọng của Các đồ Chính phố Hàng thốnh phố Hàng thốnh phố Hàng thốnh phố Hà Nộ Hàng thốnh phố Hàng thốnh phố Hà Nộ Hàng thốnh phố Hàng thống phố Hà Nộ Hàng thốnh phố


liêp thán đến trên trên thượng tiên độc, các cị chường trình Ni trí Tinh

THUy Bang Tháng Tân Phống Tâm Tân Phống Tâm Tân Tỉnh Phống phố Hiệp Hiệp



2. Sở Ngoài Vục
Sở N499 N4 34 Sở quan đầu phối (tháp PHỦ THân Hàn Phống phố Hàn Hà NA PHP TỊCH
Thác Hiện Phố MNng Thốc Phố Phố Phố Phố MAN Thánh phố Hà Chí Minh
Pác đợp với các 661 Đà thánh phố Hàn thánh phố Hiện thuy thu Thu Thu Thu Tinh

Trách nhiệm trước Uy bán nhân dẫn tỉnh
Thông bảo thông bảo Hoát đống chủ các SNN Trên điể

Khi Có yếu Cầu Qán nhân dân tỉnh
Số 3 Đi thám thám xết đất đất điệm Kết Hiệm Tháu Hiệm tháng phố Hiện thánh phố Hiện thành phố Hiệm Thuy Tiến Tiến Thanh phố Hiệm Thuy Tiến Tiến Thanh phố Hiệm Thuy Tiến Tiến Thanh phố


hoặt động trất Ba Riệ Vũng Pàu khi có yêu cầu. đi
Thánh phố Trấn Tỉnh Thân dân tỉnh 2 thánh phố thác độn hộ thác hiện độnh thác hiện độnh thác đảnh phố thác
Thán Phố MiP CPN Mộng Phốc Phốc Vấp đước hiệp đất đước hiệp đất đước hà đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất đất
4

ngoài kiệc tại các cơ quan, tổ chức, đơn bị ngoài các cương trịnh thác



phập hật của Nhà nước về công tác PCNN, cộng tác viện traP

đất các cá nhân (ổ chức PCPNN về thủ tục cất nhập cảng thư chú Miệt
các vấn đế liên quan thec quy định của pháp luật.

Công tác Ng các tộ chứng phí chính phủ nước ngó độ Bộ Ngoại giáo
Giát lý Hoạt động và tráng vận động viện trợ CHí Các Ti CHức ViPNN Trei Vinh
địa bàn đinh
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
TSKK Kê Đất tạch đấu cơ quạn đầu miện giáp đầu triển nhãn dân tỉnh về
Công tác quản lý các khoản viện trợ PCPNN,côtrách nhiệm
2 tạy KBN trì thẩm định vàt tổng hợp ý kiển của các to thanh trình thốnh phố chi tranh
Cơ Bản nhiệp tiện tach phê duyệt cặc khoản viện Trợ BUPS nhà phốch
Ngày điất: 39/92/20090/01 000 000 12 tháng 711 trăng 2006 của Chỉnh Phú Nếi
việc ban hành Quy, chế quản tỷ và sử tùng viện trợ BCPNN. th



định của Luật ngân sách nhà nước
19/Phố hợp với Sở Ngoại vụ và các cơi quáp liện gián xã đơng bảo sảo.

địa bàn tỉnh
4. Số Lao động Thương binh và Xã hội

khực hiện các chính sách đối với người lao động Việt Nanh các tổ
Chức PCNN: Các chương trình, dự án đối các tổ, chức PCP trên điá.
bản tỉnh, theo quy định pháp luật về lao: động.

PCPNN trên địa bàn tỉnh,
5. Sở Nội vụ

Cỷ ban phíng quản lý hoạt động PCPNN (kể liên quán đến tộn giác,

hiện dự án và các đơn vị tiếp nhận, sử dụng viện. trợ t CPNN thực hiện đảng
5
đường lôi, chí trường của Đảng, chính sách, pháp luật chả nhà nước về tôi
giáo.
có thâm gia thẩm định và có: kiến đối vối cáo dã lận viện trìể
liên quan đến tốn giảo:
Thap hợp hợp kội, Sở Ngoại vụ, Sở Kế hóạch và các đợn vị các
tiên koạn thẩm dịch, hành. Ủy ban nhân dân tỉnh Sen xết Khenh phương các số
chức, đất thận thưởi hiện, tốt nhiệm với quản lý hoạt động P& PNN vật xiên hội
PCPNN
6 Sở Tài chính

chười trình dự án viện trọ PCPNN trện địab tỉnh có trách, nhiệp
1 nay các các các cơ quan, đơn vị tiếp nhận viện thực hiện
đúng qảy đinh của pháp luật về quản lý tấi chính.
- T b) Phố: hợp xới Sở Kế hoạch và Đầt tư bố trí trồng kế hoạch
ngân sách nhà nước hàng thăm cho các đơn vị thuộc đối thường
sác để thực hiện các khoản việc trợ PCPNN đã danh thị trợ thở quy
đinh của Luật ngân sách nhà nước.
ke) Kiếp trá, quyết toán và phán ảnh vào ngân sách nhành các khoản
viện trợ do các tổ chức PCPNN tài trợ theo quy định
đ) khẩm tra, ngàm sắt việc tiếp nhận, sử dụng quận lý và thực hiện cảc
khoản viện trợ PepNNhong phạm vi chuyên nônh cuang nhành thông
7. Công an tỉnh
P) Thám mưngiúp Ủy ban nhân dân tỉnh bảo dảm an ninh chính tra trật tự
áp (đián xã hội trong quá trình vận động, đảm phận, ký kết tiếp nhận viện trọ
PCPNN trên địa bàn tỉnh
b) Tham gia góp y việc xem xét cấp mới, gia thận s sử đổi, bổ sụng Hiày.
đăng ký hoạt động của gác tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh

chính phốc hiệc ngoài bộ- Ngoại giao biện pháp - xtế ( đối vội các các hập, tố
chứt: PCNN, các đối tác trong nước của các tổ chức PCNNN có Hoạt động xi.
phạm pháp luật
8. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh
1. Tiên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh là cơ quan đầu môi trong công tắc xận
động viện trợ PCPNN, có trách nhiệm:
(.) Đề xuất những chủ trương, chính sách tiên quản đến các tổ chức phí
chính phủ nước hoát hoặt động tại tỉnh Bà Rịa- Vũng/ gàu; phốp hợp các cơ

viện trợ phi chính phử nước ngoài có hiệu quả.
6

Bà Rịa- Vũng Tàu đến các cá nhân, tổ chức PCPNN
chủ trì và phối hợp với, Sở Ngoại vụ; Sở kế hoạch vài Đầu tư trong
công tác vận động viên trợ PCPNN.
4) Chiết lập hệ quảng thông tịn quản lý viện khợ từ cáp thảnh phố phốc 30
Kp đời tham như chg Ủy ban nhân dân tỉnh chi có
đ) Chi trì, phối hợp với Sở Kế hoặch và Đàn ngàn thác hiện
hướng dẫn các ngành xậy dựng các đề xuất chường trình, gường thác chiện thốc
việc vận động viện trợ PCPNN
Đề ty ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Chú mi tiếp nhận, phận phối sử dụng các khoản chi trợ khẩu cấp:
Ming thác địa thị thị thị thác địa bàn tỉnh vệ, báo các ( Kiện Ninh; Nế Kết -
giả thực hiện
Ban công tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoài
ạ) Đề xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh các chính sách, biện pháp để chỉ đạo
và phối hợp của các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
trên địa bàn tỉnh về công tác phi chính phủ nước ngoài
t) Đề xuất những chủ trương, chính sách liên quan đến các tổ chức phí
chính phủ nước ngpài hoạt động lại tỉnh Bà Rảa-Vũng Tào; phối hợp các cơ
quan liên quan để tổ chức các hoạt động the hút, vận động, quản lý, sử dụng
viện trợ phi chính phủ nước ngoài có hiệu quả.
c) Tuyên truyền, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị của tình trong việc tiếp
xúc, quan hệ với các tổ chức, cá nhân làm việc cho các tổ chức phí chính phủ.
nước ngoài, các hoạt động tiếp nhận, triển khai các chương trình, dự án/phi dự
áo, các hoạt động từ thiện nhân đạo; đồng thời theo dõi, kiểm tra việc thực hiện.
chủ trương, đường tối của Đảng, pháp luật, khính sách của Nhà nước liên quan.
đến hoạt động của phi chính phủ nước ngoài.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ công tác khác về phí chính phủ nước ngoài do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
: 94. Các sở; ban, ngành thuộc Ủy bán nhâu dân tỉnh; Ủy bai d hận dân
hiện, thành phố, các thàm thể nhân dân, các tổ chức khinh, trị, xã hột và
nghề nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh và kám cội dinh đơn xi, có Nếi, điện điển
hoặt động pủa các tổ chức PCPNN và viện trợ ĐQVNN Tiệi điá bản thác có trách
nhiệm:
ả) Thực biện và chỉ đạo, kiểm tra đáo co, quạng độn xã thười thuộc chấp
hành quy pháp, luật về việc mời đoàn vào, tiếp xửc, bản Việc với (các
đónh tổ thuộc tổ chức PCPNN; káp thời báo cáo, xhu ý kiến cội quản có thểm.
quyền các vấn đề phát sinh trong quá trình tàm việc với các tổ chức/PPPNN.
7

tổ chức phí chịnh phối nước ngoài thình Bà Rịa Vũng Tậu và bảo, cáo Ủy banh pác
nhân dân tỉnh trước khi tiếp nhận dưững khoản viện thác phân bố:
chó cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phượng mình và kết đóa thựchiệp
T liệc) Chủ động xã dựng danh mục các dự tận trự tiện kến gọi vận động viện

chức phủ phính, pháchước ngoài tỉnh Bàng Vàng/ Bảo và Liên thiện chốc
hữu nghị tỉnh
a) Bảo cáp định kỷ và đột xiải kế hoạt động PGPNK Khi chi si chú của Thủ chú của của Thủ chú của Thủ chú của Thủ chú của Thủ chú của Thủ chú của Thủ chú củ của Thủ chú củ của Thủ chú
Ủy/ban nhân dân đảnh thông qua SởN Ngoại Mụ; Sở Kế hoách vi Đân tư, Bản cảng
tác vốc các tội chức phí chính phủ đước ngoài tỉnh Bà, Ngai Ming Tân thịnh phố Tiện Thành phố Miện Thành phố Miện Thành phố Miện Thành phố Thác Bán

nhận: sử động vàt quản lý nguồi vốn), tái sản chát biện, tậy trọ, (theo thôi đung đắn
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
Chương Iú
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM
T. CỦA CÁC TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOẢI;
Điều 4. Quyền và trách nhiệm
1.1. Các tộ chí: PCPNN đã được cấp Giấy đăng ký khi: tham gia triển khái
các chương trình kự áp trên địa bàn tỉnh được quyến tội, trì sử xả nhàn viện
được cơ quản cộ Hất quyền cấp hiảy phép lạo động (đội, Viện nhận yiên hước
ngoài, nhập khẩu hảng hóa và các quyền lợi khác có liên/(comt theo suy dịnh cộng
pháp luật hiện hành
2. Trong thời hạn á5 ngày sàn khi được cấp gia hạn. bổ sung, sửa đổi
Giấy đáng ký, tộ chí phi chính phủ nước ngoại ký thi hiệm thông bảo về
việc cấp, gia hập: Hồng, sửa đối Giấy đăng ký và, kế hoạch hoại động của tổ:
chức tại tỉnh Bà Ria: Vũng Tàu về Sở Ngoại vụ.
11.3. Bắo cáo hoạt động định kỳ (chậm nhất vào ngày 113 tháng 7 Háng tiêm
đối với báo cáo 6 tháng và chậm nhất vào ngày 15 cháng 01 năm tiếp sau đội với.
bảo các năm) hoặc kộ hó yâu cầp của Ủy ban nhân liên trính puả. Sở Ngoật
Vụ. Sở Kế hoạch ly Đầu, tư, Ban đông tác về các tổi chức phí chính phủ nước
ngoài tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
4. Tiến hành thủ tục xia cấp pháp đặt trụ sở đủa Văn phòng chăn trên địa
bàn tỉnh.

thực hiện các chường trình, dự án hoạt động trên địa bàt tỉnh.
6. Thực hiện có trách nhiệm các vấn đề liện quce khác theo quy định của
pháp luật hiện hành:
8
Điệy S. Các bịnh vì bị nghiên tháng phố chố chố chố chố chố chố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố Hiện thống phố
Nghiên nấm các tổ chức PCPNN thực hiệu các hành vi saut
1. Tổ chức, thực hiện các hoạt động chính trị, tân giảỏ và các hoạt động
không phù hợp với lợi ích quốc giá, san noàt, quốc phòng, đại đoàn kết dân tộc
Việt Nam.
2. Tổ chức, thực hiện, tham gia các hoạt động nhằm mục đích thu lợi
nhuận, không phục vụ mục đích nhân đạo, phát triển.
3. Tổ chức, thực hiện, thám gia các hoạt động liên quan đến rửa tiến, khủng
bố.
4. Tổ chức, thực hiện, tham gia các hoạt động xâm hại đạo đức xã hội.
thuần phong, mỹ tục, truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc.
5. Tổ chức, thực hiện, tham gia các hoạt động khác trái với quy định của
pháp luật Việt Nam.
Chương IV
THƯƠNG XỬ TYIH PHAM VÀ NHA DIỆT PIAA GIỆT
Điều 6 Khên thưởng
Tổ Chức 1 có tháng điện xuát sác trọng viện thực (tiện/quyd
Khu thường Vinh Thường Vhech quy, định/pháp hiệp kiệp
Phường
Số Số Số thá Bá Riá: Ming Tai Phội Liệp N
Điện thánh các thánh đác thánh đác hiện thức các hiệi thức thức kiện thường tiện thủ thác

Điều 7 Xử lý vi phảm


Điều 8 Sửa đổi bổ sung Quy chế



TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lế Thanh Dũng
