Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:06:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 02 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo
đảm cho hoạt động giám sát, phân biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam các cấp và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh An Giang.
TNNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 337/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh.
phí bảo đảm chư hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban liật trận 70.
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội;
Căn cứ Nghị quyết số 03/2017/NQ-HĐND ngày 19 tháng 5 năm 2017 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức chi bảo đảm cho hoạt động giám sát,
phản biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các tổ chức
chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 694/TTr-STC ngày.
30 tháng 5 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định việc lập dự toán, quản lý,
sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội
của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các tổ chức chính trị - xã hội
trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các
tổ chức chính trị - xã hội các cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguồn kinh phí
1. Nguồn kinh phí phục vụ hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban.
Mật trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và tổ chức chính trị - xã hội các cấp do ngân
sách nhà nước bảo đảm, được bố trí theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước
hiện hành, cụ thể:
ạ) Kinh phí bảo đảm hoạt động giám xát, phản biện xã hội của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh do ngân sách tỉnh
bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Ủy ban Mặt trận Tờ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh.
b) Kinh phí bảo đảm hoạt động giám sát, phán biện xã hội của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở đặa phương do ngân sách
địa phương bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở địa phương.
2. Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Điều 3. Nội dung, mức chỉ cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội
1. Chi công tác phí cho các đoàn công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, khảo.
sát: Thanh toán công tác phí, tiền thuê chỗ ở nơi công tác, phương tiện phục vụ
công tác giám sát, phân biện xã hội, thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ Tái
chính và các quy định của địa phương về chế độ công tác phí, chế độ chí tổ chức
các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chi tổ chức hội nghị:
a) Thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các quy định của.
đia phương về chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với cơ
quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Đối với hội nghị đối thoại, tọa đàm, hội tháo, ngoài các khoản chỉ theo.
quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các quy định của địa phương về chế độ
công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn
vị sự nghiệp công lập, được chi một số khoản sau:
- Chủ trì cuộc họp: 150.000 đồng/người/cuộc họp.
- Thành viên tham dự cuộc hợp: 100.000 đồng/người/buộc hợp.
- Chỉ báo cáo tham luận theo đơn đặt hàng: 500.000 đồng/bài viết.
3. Chỉ thuê chuyên gia thẩm định, chuyên gia tư vấn độc lập:
Trường hợp thực hiện hoạt động giám sát, phản biện xã hội có nội dung
phức tạp, thuộc lĩnh vực chuyên môn sâu, cần tấy ý kiến tư vấn, phán biện của các
chuyên gia độc lập, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chỉnh
trị - xã hội cấp tính quyết định việc thuê chuyên gia thẩm định, chuyên gia tư vấn.
độc lập nhưng phải có hợp đồng công việc, có sản phẩm chất lượng được Thí
trưởng đơn vị phê duyệt số lượng chuyên gia do cơ quan chủ trì quyết định, nhưng
tối đa không quá 05 chuyên gia cáo nội dung cần thẩm định hoặc tư vấn trong hoạt
động giám sát, phán biện xã hội. Mức chỉ 1.000.000 đồng/báo cáo kết quả thẩm
định hoặc tư vấn.
4. Chi bồi dưỡng thành viên tham gia đoàn giám sát, phản biện xã hội ngoài
chế độ thanh toán công tác phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các
2
quy định của địa phương về chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội
nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập được quy định như:
sau:
a) Trưởng đoàn giám sát: 120.000 đồng/người/ngày.
b) Thành viên chính thức của đoàn giám sát: 100.000 đồng/người/ngày.
c) Các thành viên khác: 70.000 đồng/người/ngày.
5. Chí xây dựng báo cáo kết quả giám sát, phản biện xã hội (báo cáo theo
đính kỳ, báo cáo kết quả giám sát, phần hiện xã hội theo chuyên để được giao); văn
bản kiến nghị (tỉnh cho sản phẩm cuối cùng, bao gồm cả tiếp thu, chỉnh lý) được
quy định như sau:
a) Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
b) Cấp huyện: 1.500.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
c) Cấp xã: 1.000.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
6. Các khoản chỉ khác: Trong phạm vị kinh phí phục vụ công tác giám sát.
phản biện xã hội được cơ quan có thẩm quyền giao, căn cứ tình hình thực tế triển
khai công việc, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết định việc chỉ tiêu cho các nội
dung công việc thực tế phát sinh, đảm bảo theo đúng các quy định của pháp luật
hiện hành và đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.
Điều 4. Việc lập dự toán, phân bổ và quyết toán kinh phí giám sát, phản.
biện xã hội
Thực hiện theo quy định tại các Điều 3, Điều 6 của Thông tư số.
337/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 6 năm 2017.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tải chính;   T CHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo An Giang, Đài PT-TH An Giang;
- Website Chính phủ; Website tỉnh An Giang:
- Lưu: Lưu: VT, P.KTTH, TT. Công báo - Tin học.   Lê Văn Nưng
3
