Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơu:thontpching chuệc hinhphu.vn   Thờ gian ký: 16.092015160601 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 08 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ đản bảo cho công tác hòa giải ở cơ sở
DNN THÒNG TIIỆN TỬ CHÍNH PHỤ
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Hòa giải ở cơ sở ngày 20 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 15/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2014 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hòa giải ở
cơ sở;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 100/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 30 tháng 7
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định việc.
lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện
công tác hòa giải ở cơ sở;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2015
của Hội đồng nhân dân tỉnh về mức chỉ đảm bảo cho công tác hòa giải ở cơ sở.
trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định một số mức chỉ, kinh phí hỗ trợ cho hòa giải viên và tổ hòa
giải, chi tổ chức họp bầu hòa giải viên.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện công tác.
hòa giải ở cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Nội dung chỉ và mức chi
1. Chỉ thù lao cho các hòa giải viên trực tiếp tham gia vụ, việc hòa giải:
a) Đối với vụ, việc hỏa giải thành: 200.000 đồng/vụ, việc/tổ hòa giải.
b) Đối với vụ, việc hòa giải từ 3 lần trở lên nhưng không thành:
150.000 đồng/vụ, việc/tổ hòa giải.
2. Chỉ hỗ trợ hoạt động của tổ hòa giải (chỉ mua văn phòng phẩm, sao.
chụp tài liệu, nước uống phục vụ các cuộc hợp của tổ hóa giả): 100.000
đồng/tổ hòa giải/tháng.
, 3. Chỉ bồi dưỡng thành viên Ban tổ chức bầu hòa giải viên tham gia họp
chuẩn bị cho việc bầu hòa giải viên: 70.000 đồng/người/buổi.
4. Chi tiền nước uống cho người tham dự cuộc hợp bầu hòa giải viên:
10.000 đồng/người/buổi.
5. Hỗ trợ chi phí nai táng cho người tổ chức mai tảng hòa giải viên gặp
tai nạn hoặc rủi ro bị thiệt hại về tính mạng trong khi thực hiện hoạt động hòa
giải ở cơ sở: Mức chỉ bằng 05 tháng lương cơ sở.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện công tác hòa giải ở cơ sở của các cơ quan, đơn vị do
ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân sách; được bố trí trong dự toán.
của các cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn.
bản pháp luật khác có liên quan và huy động từ các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.
Điều 4. Các nội dung về mức chỉ, lập dự toán, chấp hành và quyết toán
kinh phí bản đảm cho công tác hòa giải ở cơ sở không quy định tại Quyết định
này, thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 100/2014/TTLP-BTC-
BTP ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ
Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân
sách nhà nước thực hiện công tác hòa giải ở cơ sở và các văn bản pháp luật khác.
có liên quan.
Điều 5. Quyết định này có hiện lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày.
Ký và thay thế các quy định về nội dung chỉ và mức chi phục vụ công tác hóa.
giải ở cơ sở tại Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 06 tháng 4 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc quy định một số mức chí thực hiện
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo AG, Đài PTTH AG; Phân xã AG
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   Vương Bình Thạnh   - Lưu: VT.
