
Thời gian ký: 25.09/20151433:50 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ hUyn
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2666/2015 /QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 14/2014/QĐ-T1g ngày 14 tháng 02 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về hoạt động tư vấn, phản biện và giảm định xã hội của
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 11/2015/TT-BTC ngày 29 tháng 01 năm 2015 của Bộ
Tài chính bướng dẫn cơ chế tài chính cho hoạt động tư vấn, phân biên và giảm.
định xã hội của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tò trình số
1738/TTr-SNV ngày 28 tháng 8 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động tư vấn,
phận biện và giảm định xã hội của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau mười (10) ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 26/2010/QĐ-UBND ngày 16 tháng 9 năm 2010 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành quy định về hoạt động tư vấn, phản biện
và giám định xã hội của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bến Tra.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan;
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bến Tre, các sở, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh, Uy ban nhân dân cấp huyện, các doanh nghiệp và các cơ quan liên quan
có trách nhiệm triển khai, thực hiện quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (thực hiện);   PHỊ TỊCH
- Liên hiệp các hội KH và KT Việt Nam;
- Website Chính phủ; 1
- Cục Kiểm Tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh; Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);
- UBMTTQ VN tỉnh và các ĐT tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh, LH các HKH&KT tỉnh;   Cảo Văn Trọng
- UBND các huyện, TP;
- Đài PTTH, Bảo Đồng Khởi, Website tỉnh (đưa tin);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Ng/cứu: VHXH, TH, Ban Tiếp CD (Niêm yết), TTTTĐT;
- Lưu: VT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội
của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 năm 2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã
hội của Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bến Tre, đối với các
chương trình, dự án có tác động trên phạm vi toàn tỉnh về khoa học và công
nghệ, giáo đục và đào tạo, chính sách xây dựng, phát triển đội ngũ tri thức trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan chủ trì thực hiện nhiệm vụ tư vấn,
phản biện và giám định xã hội là Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh
Bến Tre (sau đây gọi tắt là Liên hiệp hội) và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Theo Quyết định số 14/2014/QĐ-TTg ngày 14/02/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã hội của Liên hiệp các.
hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, các từ ngữ trong Quy định xáy được hiểu.
như sau:
1. Tư vấn là hoạt động cung cấp trí thức, kinh nghiệm, thông tin, tư liệu
cùng với sự phân tích, đánh giá, kiến nghị cho cá nhân hoặc tổ chức có thẩm
quyền.
2. Phản biện là hoạt động đưa ra nhận xét, đánh giá, phê bình và các:
khuyến nghị về sự phù hợp của nội dung đề án với mục tiêu và các điều kiện đã
quy định hoặc thực trạng đặt ra.
3. Giám định là hoạt động xác định tỉnh khoa học, tính thực tiễn, tỉnh khả
thi của đề án hoặc một số vấn để, một sự việc cụ thể.
4. Hoạt động tư vấn, phân biện và giám định của Liên hiệp Hội là hoạt.
động mang tỉnh xã hội (gọi chung là tư vấn, phân biện và giám định xã hội), độc
lập, khách quan, phi lợi nhuận.
Điều 3. Mục đích, yêu cầu của hoạt động tư vấn, phản hiện và giám.
định xã hội của Liên hiệp hội
1. Mục đích
a) Cung cấp cho các cơ quan đặt yêu cầu tư vấn, phản hiện và giác định.
xã hội có thêm cơ sở khoa học, thực tiên, độc lập, khách quan trong việc xây
dựng, thẩm định, phê duyệt và thực hiện để án. Đế xuất những giải pháp, kiến
nghị góp phần bảo đảm tính khả thì của đề án.
b) Huy động tiềm năng sẵn có của đội ngũ trí thức, nâng cao vai trở, năng
lực của Liên hiệp hội trong việc tham gia góp phần thực hiện nhiệm vụ phát
triển kinh tế xã hội ở địa phương.
2 Yêu cầu:
a) Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp Hội
phải đảm bảo tính độc lập, khách quan, trung thực, khoa học và có tỉnh suyên
môn và tỉnh thuyết phục cao. Các đề xuất, kiến nghị phải có nội dung rõ răng.
dựa trên các dữ liệu đã được kiểm chứng.
b) sau: khi được đặt yêu cầu tư vấn, phản biện, Liên hiệp hội phải tổ chức
thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội bảo đảm về thời gian, tiến độ,
không được làm ảnh hưởng đến tiến độ xây dựng, thẩm định, phê duyệt hoặc
triển khai thực hiện của đối tượng được tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
c) Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội phải
phối hợp chặt chẽ, đồng bộ với cơ quan thẩm định để án. Liên hiệp hội gử hồ.
sơ, kết quả tư vấn, phản biện và giám định xã hội đến cơ quan thẩm định để án.
trước khi tổ chức thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
d) Liên hiệp hội chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung tư vấn, phản biện.
và giám định xã hội.
Điều 4. Tính chất của hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội
của Liên hiệp hội
1. Là hoạt động mang tính xã hội, độc lập, khách quan, không vì mục đích.
lợi nhuận, tà sự thể hiện trách nhiệm của đội ngũ trì thức tham gia đóng góp trí
tuệ vào các hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa học - công nghệ.
2. Không thay thế công việc tư vấn, thẩm định, giám định của các cơ quan.
quản lý Nhà nước có thẩm quyền và các tổ chức tư vấn hoạt động theo quy định
của pháp luật.
3. Kết luận tư vấn, phản biện và giám định xã hội là một trong những cơ
sở khoa học và tư liệu tham vần quan trọng để cơ quan có thẩm quyền xem xét,
phê duyệt chủ trương thực hiện.
Điều 5. Loại đề án, dự án cần lấy ý kiến tư vấn, phản biện và giám.
định xã hội
1. Đề án cần tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp các bội
Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và các hội thành viên:
Các chương trình, dự án của tỉnh liên quan đến khoa học và công nghệ:
giáo dục và đào tạo; chính sách phát triển, xây dựng đội ngũ trí thức;
2
- Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm cấp.
tỉnh;
- Các dự án nhóm B thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của
Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Đề án do các cơ quan của Đảng, Nhà nước ở tỉnh đặt hàng cho Liên.
hiệp bội và các Hội thành viên thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
3. Các đề án do Liên hiệp hội và các hội thành viên đề xuất được sự đồng
ý của cơ quan có thẩm quyền:
ạ) Các dự án, chính sách, quy hoạch không thuộc Khoản 1 của Điều này
xét thẩy có ảnh hưởng lớn đến phát triển kinh tế - xã hội, an sinh xã hội, tát
nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh, Liên biệp hội đề xuất các cấp có thẩm.
quyền để tổ chức tư vấn, phản biện các đề án, gửi kết quả tới cơ quan có thẩm
quyền xem xét, quyết định.
b) Đối với các đề án do các cơ quan Trung ương quyết định triển khai trên
địa bàn tỉnh, Liên hiệp hội với tư cách độc lập phối hợp hoặc để xuất Uỷ ban
nhân dân tỉnh kiến nghị cơ quan Trung ương có thẩm quyền giải quyết những
vấn đề có liên quan trong quá trình triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.
4. Cơ quan có thẩm quyền ban hành, thông qua hoặc phê duyệt đề án.
quyết định việc lấy ý kiến tư vấn, pháp biện và giám định xã hội đối với trường
hợp quy định tại Khoản 2 và Điểm a Khoản 3 điểu này.
Điều 6. Các mức độ tư vấn, phản biện và giảm định xã hội
1. Cung cấp, chia sẻ thông tin tham khảo về nội dung hoặc phương pháp
tiếp cận, nguồn tư liệu, nguồn chuyên gia;
2. Phân tích, đưa ra các ý kiến đánh giá, nhận xét, phản biện về văn bản,
vấn đề được yêu cầu;
3. Đề xuất kết luận giám định xã hội một sự việc cụ thể được yêu cầu;
4. Tham mưu để xuất, kiến nghị với Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân tỉnh và
Uỷ ban nhân dân tỉnh những cơ chế chính sách, sáng kiến pháp luật, giải pháp
nhằm đóng góp tích cực vào quả trình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điền 7. Hình thức tư vấn, phản biện và giám định xã hội
Tùy vào tình hình cụ thể mà hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã
hội của Liên hiệp hội được thực hiện theo các hình thức chủ yếu sau:
1. Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đảm, lấy ý kiến chuyên gia hoặc khảo.
sát xã hội học về các vấn đề cần tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
2. Tổ chức nghiên cứu các vấn đề phục vụ cho hoạt động tư vấn, phản.
biện và giám định xã hội dưới dạng đề tài hoặc đề án.
3
3. Giới thiệu chuyên gia hoặc trực tiếp tham gia vào các bước trong xây
dựng các nội dung trong đề án, quy hoạch kinh tế - xã hội liên quan đến khoa
học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, xây dựng đội ngũ trí thức.
Điều 8. Nội dung tư vấn, phản biện và giám định xã hội
1. Nội dung cần thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội:
a) Cơ sở khoa học và căn cứ thực tiễn;
b) Mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể;
c) Các nhiệm vụ và giải pháp;
d) Các nguồn lực cần thiết cho việc thực hiện;
đ) Các tác động đối với chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội;
c) Các thông tin được yêu cầu cung cấp và bảo mật (nếu cần thiết);
g) Phân tích các yếu tố điều kiện (khách quan, chủ quan) tác động đến kết
quả thực hiện đề án;
h) Dự báo mức độ thành công, chưa thành công và nguyên nhân;
i) Dự báo đánh giá các kết quả thực hiện,
k) Kiến nghị, đề xuất.
2. Trường hợp Liên hiệp hội chủ động để xuất việc tư vấn, phản biện và
giảm định xã hội thì phát xác định phạm vi và nội dung công việc cần thiết và có
thể tư vấn, phán biện và giám định xã hội; đồng thời, gửi đến các cơ quan, tổ
chức có liên quan.
á) Khi được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền và có yêu cầu cụ thể,
việc tổ chức thực hiện được tiến hành theo các nội dung khoản 1 của Điều này.
b) Khi chưa có sự thống nhất giữa tổ chức có liên quan và Liên hiệp hội
thi Liên hiệp hội phái xác định phạm vị, nội dung công việc xét cần thiết phải
thực hiện tư vấn, phân biện và giám định xã hội, báo cáo với Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Khí được các cơ quan, tổ chức chấp thuận, việc tổ chức thực hiện được
tiến hành theo nội dung tại Khoản 1 Điều này.
Điều 9. Triển khai thực hiện tư vấn, phân biện và giám định xã hội
1. Trường hợp các cơ quan, tổ chức không đặt yêu cầu hoặc không chấp.
thuận nhưng Liên hiệp hội nhận thấy sự cần thiết phải thực hiện tư vấn, phần
biện và giám định xã hội thì Liên hiệp hội chủ động báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo.
của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Cơ quan, tổ chức đặt yêu cầu tư vấn, phản hiện và giám định xã hội có
thể yêu cầu Liên hiệp hội thực hiện một phần trong các nội dung của đối tượng
tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
3. Trường hợp tổ chức đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội
đề nghị cá nhân chuyện gia thực hiện thì cá nhân đó tự chịu trách nhiệm pháp lý
về mặt nội dung và kết quả thực hiện của mình; các kết luận, ý kiến, báo cáo cần
ghi rõ họ tên của từng chuyên gia cụ thể, không được nhân danh tổ chức Liên
hiệp hội.
Điều 10. Quy trình, thủ tục lấy ý kiến tư vấn, phản biện và giám định
xã hội
1. Đối với các để án quy định tại Khoản 1, Điều 5 của quy định này, cơ
quan soạn tháo, xây dựng để án chịu trách nhiệm lấy ý kiến tư vấn, phân biện và
giám định xã hội. Tùy theo tính chất đơn giản hay phức tạp của nội dung cần tư
vấn, phản biện và giám định xã hội, quá trình thực hiện tư vấn, phán hiện và
giám định xã hội có thể tiến hành tất cả hoặc một số nội dung theo trình tự sau
đây:
e) Xác định phạm vi, nội dung, kết quả, thời hạn và các điều kiện bảo đảm
nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội;
b) Nghiên cứu sơ bộ, xác định các loại kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm
cần có của tổ chức và nhóm chuyên gia thực hiện;
c) Huy động và lựa chọn nhóm chuyên gia thực hiện;
d) Lập kế hoạch thực hiện;
đ) Đôn đốc, theo dõi việc kiểm tra, thực hiện kế hoạch;
e) Tổ chức hội thảo, tọa đảm để góp ý, bổ sung, hoàn thiện kết quả của
nhóm nghiên cứu;
g) Tổng hợp kết quả, đề xuất, kiến nghị;
h) Gửi kết quả tư vấn, phản biện và giám định xã hội đến cơ quan, tổ chức
có liên quan.
2. Đối với các đề án quy định tại Khoản 2 Điều 5 của quy định này thì quy.
trình, thủ tục thực hiện theo yêu cầu của cơ quan đặt hàng.
3. Đối với các đề án quy định tại Khoản 3 Điều 5 của quy định này thủ quy
trình, thủ tục do Liên hiệp hội chủ động đề xuất và gửi tối cơ quan có thầm
quyền xem xét, quyết định.
Điều 11. Thời gian thực hiện tư vấn, phản hiện và giảm định xã hội
1. Thời gian thực hiện tư vấn, phán biện và giám định xã phải đảm bảo
phù hợp và khăng được kéo dài làm ảnh hưởng đến thời gian, tiến độ xây dựng,
thẩm định, phê duyệt hoặc thực hiện đề án.
2. Thời gian thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội các đề án.
quy định tại khoản 1 Điều 3 Quy định này do cơ quan soạn thảo, xây dựng đề án
xác định.
3. Thời gian thực hiện tư vấn, phản biện và giảm định xã hội các đề án
quy định tại khoản 2 Điều 5 Quy định này do cơ quan đặt hàng thống nhất với
Liên hiệp hội
4. Thời gian thực hiện tư vấn, phân biện và giám định xã hội các để án.
quy định tại khoản 3 Điều 5 Quy định này do Liên hiệp hội chủ động để xuất và
gửi tới cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
5
Điều 12, Cơ chế tài chính
1. Nguồn kinh phí để thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định.
xã hội đối với các đề ản quy định tại Khoản 1, Điều 5 của quy định này do ngân.
sách nhà nước bố trí hằng năm trong dự toán chi ngân sách nhà nước giao cho.
Liên hiệp hội từ nguồn ngân sách hoạt động khoa học và công nghệ của tỉnh.
Hàng năm, căn cứ vào nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội đã
được phê duyệt, Tiên hiệp hội xây dựng dự toàn chỉ ngân sách gửi Sở Tài chính.
tổng hợp trong dự toán chỉ ngân sách địa phương để thực hiện. Nội dung và mức
chỉ hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã hội thực hiện theo Thông tư số
11/2015/TT-BTC ngày 29 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài chính Hướng dẫn cơ
chế tài chính cho hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp
các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.
Căn cứ vào dự toán chi ngân sách thực hiện hoạt động tư vấn, phản biện
và giám định xã hội đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Sở Tài chính thông
báo dự toán cho Liên hiệp hội thực hiện.
2. Nguồn kinh phí để thực hiện hoạt động tư vấn, phản biện và giám định
xã hội đối với các đề án quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 5 của quy định
này được thực hiện trên cơ sở hợp đồng giữa các bên có liên qoan theo quy định ...
của pháp luật.
3. Đối với các đề án đã được duyệt đã có bố trí kinh phí cho các hoạt động
tư vấn, phân biện và giám định xã hội thì thực hiện theo nội dung và kinh phí
được phê duyệt của đề án.
4.Việc lập dự toán, cấp phát kính phí và quyết toán kinh phí cho hoạt
động tư vấn, phán biện và giám định xã hội thực hiện theo các quy định hiện
hành.
Định kỳ 6 tháng, năm, Liên hiệp hội có trách nhiệm báo cáo Sở Tài chính.
về tình hình quản lý, sử dụng thu, chỉ từ hoạt động tư vấn, phản biện và giản.
định xã hội.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 13. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức đặt yêu cầu tư vấn,
phản biện và giám định xã hội
1. Chủ động đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội cho Liên.
hiệp bội theo quy định tại Điều 5 và theo lĩnh vực chuyên ngành đối với các
chương trình, dự án thuộc thẩm quyền.
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tư liệu, tài liệu liên quan, đảm bác:
các điều kiện thuận lợi, kập thời về kinh phí và sử dụng cơ sở vật chất (nếu có
thỏa thuận) cho bên thực hiện.
3. Tiếp nhận, nghiên cứa, tiếp thu các kiến nghị, để xuất trong báo cáo kết
quả tư vấn, phán biện và giám định xã hội để hoàn thiện đề án hoặc phục vụ cho
công tác nghiên cứu hoặc thẩm định; trả lời ý kiến không tán thành.
6
4. Tập hợp báo cáo kết quả tư vấn, phản biện và giám định xã hội trong hồ
sơ đề án gửi cấp có thẩm quyền phê duyệt;
Điều 14. Quyền của Liên hiệp hội
Liên hiệp hội có quyền tập hợp các chuyên gia đầu ngành, các chuyên gia
giỏi trong hệ thống Liên hiệp hội, chuyên gia trong các tổ chức khác am hiểu
tình hình kinh tố - xã hội của địa phương để thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản
biện và giảm định xã hội. Đồng thời hỗ trợ việc đào tạo, tập huấn, nâng cao năng
lực tư vấn, phán biện và giám định xã hội cho cán bộ, chuyên gia của các hội
thành viên.
Điều 15. Trách nhiệm của Liên hiệp hội
1. Xây dựng kế hoạch tư vấn, phản biện và giám định xã hội hằng năm.
2. Chủ động tổ chức triển khai tư vấn, phản biện và giám định xã hội khi
có yêu cầu. Có biện pháp thích hợp để tập hợp các chuyên gia đầu ngành, các
chuyên gia giới ở các hội thành viên và các tổ chức khác ở trong và ngoài tỉnh.
để thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội đạt kết quả tốt.
3. Hỗ trợ việc đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực tư vấn, phản biện và
giám định xã hội cho cán bộ, chuyên gia của các Hội thành viên.
4. Chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung tư vấn, phản biện và giám định.
xã hội; quản lý, bảo mật (nếu có yêu cấu) các hồ sơ, tài liệu của đề án được cung
cấp, bảo quân các phương tiện kỹ thuật (nếu được giao sử dụng) và hoàn trả sau
khi hoàn thành nhiệm vụ được yếu cầu.
5. Các bội và tổ chức hội thành viên của Liên hiệp hội tổ chức thực hiện.
tư vất, phân biện và giám định xã hội khi được Liên hiệp hội phận công; lựa
chọn và giới thiệu chuyên gia, cung cấp thông tin trong phạm vì khả năng của
mình (khi được yêu cấu) để hỗ trợ công tác tư vấn, phản biện và giảm định xã
hội của Liên hiệp hội.
6. Hằng năm, chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Khoa học.
và Công nghệ, và một số cơ quan có liên quan để xuất các chương trình, kế
hoạch thuộc đối tượng cần tư vấn, phản biện và giám định xã hội, báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định, làm cơ sở để Liên hiệp hội thực hiện.
7. Định kỳ sáu tháng, năm, Liên hiệp hội tổ chức tổ chức đánh giá, rút
kinh nghiệm hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội,
báo cáo kết quả về Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 16. Trách nhiệm của các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện, thành phố và các đối tượng đặt yêu cầu tư vấn, phăn.
biện và giám định xã hội khác
1. Phối hợp với Liên hiệp hội để xác định, lựa chọn và đề xuất những đối
tượng cần thiết phải được tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo, các ngành có liên quan và Liên hiệp bội xác định.
7
các loại để tài, dự án cần tư vấn, phản biện và giám định xã hội hàng năm hoặc.
đột xuất trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp kinh.
phí cho Liên hiệp hội thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giảm định xã hội
theo quy định tại Thông tư số 11/2015/TT-BTC ngày 29 tháng 01 năm 2015 của
Bộ Tài chính.
Điều 17. Giải quyết trường hợp có ý kiến khác nhau về kết quả tư
vấn, phản biện và giám định xã hội
Khi Liên hiệp hội và đối tượng đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám
định xã hội hoặc cơ quan có trách nhiệm thẩm định còn có ý kiến khác nhan
hoặc chưa thống nhất về nội dung kết quả tư vấn, phản biện và giám định xã hội
về một đối tượng tự vấn, phán biện và giám định xã hội thì túy theo nội dong,
lĩnh vực của từng đề án trình Tỉnh uỷ. Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân
tỉnh là cơ quan xem xét, quyết định giải quyết cuối cùng.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
Liên hiệp hội, các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Uỷ ban nhảo dân cấp
huyện, các doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân có tiên quan có trách nhiệm tổ
chức thực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, đơn
vị kịp thời phản ảnh về Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật để tổng hợp, báo
cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
8
