Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:07:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư.
cho các dự án có vốn đầu tư ngoài ngân sách trên địa bàn tỉnh Bến Tre
TNNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHỦỊ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Can Cế Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 10 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015-
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thi hành mát số điều của Luật Đầu toợ
Căn cứ Nghị định 79/2014/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2014 của Chính phố.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng chây và chữa chảy và luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy và chân cháy:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến.
hược, đánh giá tác động môi trưởng và kế hoạch bảo vệ môi trưởng.
Căn cứ Thông tư số 27/2015/77-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm 2018 của
Bộ Tời nguyên và kiôi trường và đánh giá môi trường chiến lược đánh giá tác
động môi trường và lập kế hoạch bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 951/TTN-
SKHĐT ngày 28 tháng 4 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định rát ngắn thời gian giải
quyết thủ tục hành chính về đầu tư cho các dự án có vốn đầu tư ngoài ngân sách bên
ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2017 và
bái bỏ biểu t của Quyết định số 27/2011/QĐ- UBND ngày 06 tháng 6 năm 2016 của Ủy
ban phân dân tỉnh Ban hành quy chế phối hợp trong việc sác định nghĩa vụ lài chính khi
thực hiện; các thủ tục cế giao đất, cho thuê đầt cho đuê mặt nước, chuyển trực dich; sát
2
dụng đất, đảng ký biến động đất đai, cấp Cấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Bền Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư. Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịo trách nhiệm thì hành Quyết định:
này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ; 1
- Các Bộ: KH ĐT, Tài chính; Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh Bến Tre;
- MTTQ VN tỉnh Bến Tre;   Cao Văn Trọng
- Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng TTĐT;
- Website tỉnh;
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
- Phòng: TH, TCĐT;
- Lưu: VT, TK.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư cho các dự án cứ
vốn đầu tư ngoài ngân sách trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2017/QĐ-UBND ngày 19 tháng 5
năm 2917 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định rút ngăn thời gian giải quyết thủ tục hành chính về
đầu tư cho các dự án có vốn đầu tư ngoài ngân sách trên địa bàn tỉnh Bến Trenh Bến
2. Đối tượng áp dụng
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng.
Ban Quản lý các khu công nghiệp, Cục Thuế tỉnh, Cộng an tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các cơ quan có liên quan đến nội dung quy định rút ngắn
thời gian giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư cho các dự án đầu tư ngoài ngân
sách trên địa bàn tỉnh Bến Trc được xác định trong Quy định này.
b) Nhà đầu tư, cá nhân, tổ chức liên quan đến hoạt động đầu tư kinh doanh
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Đảm bảo nguyên tắc Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước.
về đầu tư, các cơ quan chức năng tiếp nhận hồ sơ thuộc thẩm quyền giải quyết của
mành đảm bảo đúng theo quy trình, thời hạn giải quyết được quy định trong Quy
định này.
2. Tổng thời gian tiếp nhận, giải quyết hồ sơ theo Quy định này được rút
ngắn thời gian so với thời gian pháp luật quy định và số ngày giải quyết của tùng
thủ tục được áp dụng là ngày làm việc.
3. Ngoài các nội dung quy định tại Quy định này, các nội dung khác sẽ áp.
dụng theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
2
Chương II
QTY ĐỊNH THỚI GIAN GIẤT QUYẾT THỦ TỤC ĐẦU TƯ
THỰC HIỆN DỰ ÁN TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH
Mục 1
Thời gian quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh (không
áp dụng với các dự án đầu tư trong khu công nghiệp)
Trong thời hạn 22 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án đầu tư, cơ quan đăng
ký đầu tư phải thông báo kết quả cho nhà đầu tư: Trình tự cụ thể như sau:
1. Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ dự án đầu tư, cơ quan đăng
ký đầu tư gửi hồ sơ lấy ý kiển thẩm định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền lân
quan đến những nội dung quy định tại Khoản 6 Điều 33 Luật Đầu tư.
2. Trong thời hạn 09 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ lấy ý kiến thẩm định của
Sở Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan được lây ý kiến có ý kiến thẩm định những nội dung
thuộc phạm và quản lý nhà nước của minh và gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư. Đồng thời.
cơ quản quản lý về đất đai chịn trách nhiệm cung cấp trích lục bản đổ; cơ quan quản.
lý về quy hoạch cung cấp thông tin quy hoạch để làm cơ sở thẩm định theo quy định.
3. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của các cơ
quan được lấy ý kiến tại Khoản 2 Điêu này, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo cán thấm
định trình Ủy ban nhân dân tỉnh
4. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ và báo cáo thẩm định,
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương, đấu tư. Trường hợp từ chối phải thông
báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Mục 2
Thời gian cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận đầu tư
Điều 4. Cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (không áp dụng với các dự
án đầu tư trong khu công nghiệp)
1. Dự án thuộc diện Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 36 Luật Đầu tư, Sở Kế hoạch và
Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho nhà đầu tư trong thời hạn 03 ngày
kể từ ngày nhận được Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
b) Trường hợp quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 2 Điều 36 Luật Đầu
tư, sau khi có Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh, nếu nhà đầu
tư có đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tr, Sở Kế hoạch và đần tư cấp.
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong thời hạn 03 ngày.
3
2. Dự án không thuộc diện Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhàn
dân tỉnh
... Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu trí
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Trình tự cụ thể như sau:
+ Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và
Đầu tư gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lây ý kiến về bồ.
sơ đầu tư.
- Trong thời hạn 04 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Kế hoạch và
Đầu tư, các cơn quan nhà nước có thẩm quyền liên quan có ý kiến về nội dung thuộc
phạm vi quản lý của mình.
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tr xem xét cấp hoặc từ chối cế
nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của nhà đầu tư. Trường hợp từ chối phải
thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư và nêu rõ lý do.
Điều 5. Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (không áp dụng với
các dự án đầu tư trong khu công nghiệp)
1. Dự án không thuộc điện Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân
dân tỉnh
a) Trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 33 Nghị định số 118/2015/NĐ-CP
ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật Đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư điều chính Giấy chứng nhân
đăng ký đầu tư cho nhà đầu tư trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được bố sơ
hợp lệ.
b) Trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 33, Khoản 2 Điều 37 Nghị định số.
118/2015/NĐ-CP, Sở Kế hoạch và Đầu tư điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư cho nhà đầu tư trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
2. Dự án thuộc diện Quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Trường hợp quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 34 Nghị định số
118/2015/NĐ-CP
Trong thời hạn 21 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án đầu tư, cơ quan đăng
ký đầu tr phải thông bảo kết quả cho nhà đầu tư Trình tự cụ thể như sau:
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và
Đầu tư gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để tấy ý kiến về
những nội dung điều chỉnh
- Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Kế hoạch và
Đầu a0, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan có ý kiến về nội dung điều:
chỉnh thuộc phạm vi quản lý của mình.
4
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của các cơ quan nhà.
nước có thẩm quyền liên quan, Sở Kế hoạch và Đần tư lập báo các thẩm định các nội
dung điều chỉnh dự án đầu tư để trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư.
và gửi cho Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Căn cứ văn bản quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu sư điều chính Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho nhà
đầu tư trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được văn bản quyết định điều chỉnh
chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
b) Trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 37 Nghị định số 118/2015/NĐ-CP
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Trình tự cụ thể như sau:
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và
Đầu tư gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để lấy ý kiến thẩm định về
điều kiện chuyển nhượng dự án đầu tư quy định tại khoản 1 Điều 45 Luật Đầu tư.
- Trong thời hạn 06 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Kế hoạch và
Đầu tư, các cơ quan nhà nước có thẩm quyền có ý kiến về điềc kiện chuyển nhượng
thuộc phạm vi quản lý của mình;
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được văn bản ý kiến của các cơ quan.
được lấy ý kiến thẩm định Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo cảo về việc đáp ứng điều
kiện chuyển nhượng dự án theo quy định tại Khoản 1 Điều 45 Luật Đầu tư trình Ủy
ban nhân dân tỉnh
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định điều chính chủ trương đần tư.
- Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được văn bản quyết định điều chính
chủ trương đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư điểu chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư cho nhà đầu tư nhận chuyển nhượng dự án đầu tư.
3. Dự án thuộc trường hợp quy định tại Điều 38 và Điều 39 Nghị định số
118/2015/NĐ-CP, Sở Kế hoạch và Đầu tư điều chỉnh: Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư cho nhà đầu tư trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Điều 6. Điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân
tỉnh không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận đầu tư (không áp dụng với các đự
án đầu tư trong khu công nghiệp)
Trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 36 Nghị định số 118/2015/NĐ-CP, thời
gian Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết thủ tục theo quy định ương ứng tại Điểm a và
Điểm b Khoản 2 Điều 5 của Quy định này.
5
Mục 3
Quy định thời gian giải quyết thủ tục giao đắt, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất
Điều 7. Thẩm định nhu cầu sử dụng đất và thực hiện giao đất, cho thuê đất
1. Thẩm định nhu cầu sử dụng đất và giao đất, cho thuê đất đối với dự án.
đầu tư trong khu công nghiệp
Trong thời bạn 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và Môi
trường thẩm định nhu cầu sử dụng đất và có văn bản thẩm định trình Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Thẩm định nhu cầu sử dụng đất và giao đất, cho thuê đất đối với dự án
đầu tư bên ngoài khu công nghiệp
a) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và
Môi trường thẩm định nhu cầu sử dụng đất và chuyển bổ sơ đến Sở Tài chính để
xác định khẩn trừ nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp giao đất có thu tiền và cho
thuê đất mà Nhà đầu tư ứng trước kinh phí giải phóng mặt bằng. Đồng thời,
chuyển thông tin địa chính đếo Cục thuế tỉnh xác định đơn giá gian đất, thuê đất
đối với trường hợp giao đất có thu tiền, cho thuê đất kể cả trường hợp Sở Tài chính
đã xác định khấu trừ nghĩa vụ tài chính.
b) Thời bạn Sở Tài chính và Cục Thuế tỉnh trả kết quả cho Sở Tài nguyên và
Môi trường
- Đối với Sở Tài chính: trong thời hạn 05 ngày Sở Tài chính xác định Khoán.
smả người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp (nếu.
có).
- Đối với Cục Thuế tỉnh: trong thời bạn 05 ngày đối với trường hợp không có
Khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiềp sử dụng đất, tiếp thuả đất phải nộp:
trong thời hạn 03 ngày đối với trường hợp Cục Thuế tỉnh nhận được kết quả xác
định các Khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp theo quy định của pháp luật do cơ quan tài chính chuyển đến.
e) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận kết quả của Sở Tài chính và Cục
Truế tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường phải có văn bản thẩm định trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ra quyết định giao đất, cho thuê đất.
2. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận bồ sơ giao đất, cho thuê đất do
Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định
giao đất, cho thuê đất.
3. Trong thời hạn 3 ngày kể từ ngày nhận được quyết định giao đất, cho thuê.
đất Sở Tài nguyên và Môi trường ky hợp đồng thuê đất đối với trường hợp thuê đất.
6
4. Sau khi tổ chức thực hiện nghĩa vụ tài chính, trong thời hạn (8 ngày, Sở
Tài nguyên và Môi trường cấp giấy cưỡng nhận quyền sử dụng đất, quyến sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất và bản giạo đất ngoài thực địa.
Điều 8. Thẩm định nhu cấu sử dụng đất và thực hiện chuyển mục đích
sử dụng đất (không áp dụng đối với dự án đần tư trong khu công nghiệp).
1. Thẩm định nhu cầu sử dụng đất; chuyển mục đích sử dụng đất
x) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và
Môi trường thẩm định nhu cần sử dụng đất và chuyển hồ sơ đến Sở Tài nhành để xác
định khẩu trừ nghĩ vụ tài chính đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất.
Đồng thời, chuyển thông tin địa chính đến Cục Thuế tỉnh xác định tiền sử dụng đất.
b) Thời hạn Sở Tài chính và Cục Thuế tỉnh trả kết quả cho Sở Tài nguyên và
Môi trường
- Đối với Sở Tài chính: trong thời hạn 05 ngày Sở Tài chính xác định Khoản
mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phát nộp (nếu
có).
- Đối với Cục Thuế tỉnh: trong thời hạn 05 ngày đối với trường hợp không có
Khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp:
trong thời hạn 03 ngày đối với trường hợp Cạc Thuế tính nhận được kết quả xác
định các Khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiến sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp theo quy định của pháp luật do cơ quan tái chính chuyển đến.
c) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận kết quả của Sở Tài chính và Cục.
Thuế tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường phải có văn bản thẩm định trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ra quyết định chuyển mục đích sử dụng đất.
2. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ chuyển mục đích sử dụng
đất do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đần, Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết
định chuyển mục đích sử dụng đất.
3. Trong thời hạn 3 ngày Sở Tài nguyên và Môi trường ký hợp đồng thuê đất
đối với trường hợp chuyển mục đích sang đất sản xuất, kinh doanh, thương mái,
dịch vụ.
4. Sau khi tổ chức thực hiện nghĩa vụ tài chính, trong thời hạn 05 ngày, Sở.
Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
7
Mục 4
Thời gian giải quyết thụ tục về môi trường
Điều 9. Thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
(không áp dụng với các dự án đầu tư trong khu công nghiệp)
1. Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và
Môi trường thẩm định, bác cáo đánh giá tác động về môi trường và chuyển hồ sơ.
đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ do Sở Tài nguyên và
Môi trường gửi đến, Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đánh giá báo cáo tác động
về môi trường.
Điền 10. Xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường (không áp dụng
với các dự án đầu tư trong khu công nghiệp)
Trong thời hạn 08 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và
Môi trường. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xem xét cấp giấy xác nhận
đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường theo thẩm quyền quy định tại Thông tư số.
27/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế
hoạch bảo vệ môi trường.
Mục 5
Thời gian giải quyết thủ tục phòng cháy và chữa cháy và thủ tục cấp phép xây
dựng công trình dự án
Điều 11. Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa.
cháy đảm bảo nội dung, thành phần, số lượng theo quy định của pháp luật hiện
hành và được cơ quan có thẩm quyền công bố, niêm yết tại Phòng Cảnh sát phòng
cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh.
2. Thời gian giải quyết thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy
(được tính kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ):
a) Chấp thuận địa điểm xây dựng công trình: không quá 04 ngày.
b) Dự án thiết kế quy hoạch: không quá 07 ngày.
c) Triết kế cơ sở: không quá 07 ngày đối với dự án nhôm A; không quá 04
ngày đối với dự án nhóm B và C.
d) Thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy đối với thiết kế kỹ thuật
hoặc thiết kế bản vẽ thi công: không quá 11 ngày đối với dự án, công trình nhóm A,
không quá 07 ngày đối với dự án, công trình nhóm B và C( (phần nhóm dự án, công
8
trịnh các nhóm A, B, C được thực hiện theo quy định của Chính phủ về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình).
Điều 12. Cấp phép xây dựng công trình dự án (không áp dụng với các
dự án đầu tư trong khu công nghiệp)
1. Trường hợp cấp giấy phép xây dựng công trình mới, trong thời hạn 15 ngày
kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền quy định của Luật Xây dựng.
2. Trường hợp gia hạn, điều chính cấp lại giấy phép xây dựng công trình, trong
thời hạn không quá 05 ngày kể từ ngày nhận bổ so hợp lệ, Sở Xây dựng hoặc Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố cấp giấy phép xây dựng theo thẩm quyền quy định của
Luật Xây dựng.
Mục 6
Thời gian giải quyết thủ tục đăng ký bổ sung thi sản gắu liền với đất vào giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất đã cấp
Điều 13. Đăng ký bổ sung tài sản gắn tiền với đất vào giấy chứng nhận
đã cấp
1. Trong thời gian 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Sở Tài nguyên và
Môi trưởng lấy ý kiến của các cơ quan chuyên môn về sở hữu công trình có liên quan.
2. Trong thời gian 05 ngày kể từ khi nhận được văn bản yên cầu lầy ý kiến
của Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan chuyên môn về sở hữu công trình
có văn bản trả lời Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Trong thời gian 03 ngày Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển thông tin
tài sản đến cơ quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính.
4. Trong thời gian 03 ngày sau khi nhận được Phiếu chuyển thông tin của Sở
Tài nguyên và Môi trường, cơ quan thuế xác định nghĩa vụ tài chính và trả kết quả
cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
5. Sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ tài chính, trong thời gian 05 ngày Sở
Tài nguyên và Môi trường cấp bổ sung tài sản gắn tiền với đất vào giấy chứng
nhận đã cấp.
9
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: có trách nhiệm tham mưu, trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt các vấn để liên quan đến dự án đầu tự bên ngoàt
kchu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre do các sở, ngành thình kết quả thẩm
định đúng thời gian quy định tại Quy định này.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các buyện, thành
phố thẩm định hồ sơ thuộc thẩm quyền giải quyết. Tủy từng dự án cụ thể, Sở Kế
hoạch và Đầu tư sẽ quyết đệnh lấy ý kiến bằng văn bản hay tổ chức họp Trưởng
hợp tổ chúc họp, trong thời hạn không quá 03 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Kế
hoạch và Đầu tư dự thảo văn bản lấy ý kiến và chuyển toàn bộ bồ sơ đó đến các cơ
quan có liên quan. Kết quả thống nhất trong cuộc họp là cơ sở để Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp, báo các thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
2 Có trách nhiệm công khai bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả tại đơn vị.
Điều 16. Trách nhiệm của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố
Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, có trách nhiệm chủ.
trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải quyết các thủ tục thuộc thẩm quyền
của đơn vị đúng thời gian quy định tại Quy định này.
Điều 17. Trách nhiệm Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
Các thủ tục liên quan đến cấp giấy chứng nhận đầu tư, điều chỉnh giấy chứng.
nhận đầu tư, môi trường, xây dựng cho các dự án đầu tư trong kha công nghiệp
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban Quản lý các khu công nghiệp tình không
có quy định thời gian giải quyết tại Quy định này sẽ do Ban quản lý các Khở
công nghiệp tỉnh tiếp nhận, giải quyết với thời gian được rút ngân một phần ba
So với thời gian quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phổ biến rộng rãi nội
dung Quy định này.
2. Thủ trưởng các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Ban
quản lý các Kha công nghiệp tỉnh có trách nhiệm quán triệt, phổ biến Quy định này.
cho cán bộ, nhân viên của đơn vị để phối hợp thực biện tốt Quy định.
1O
3. Việc trễ ban quy định tại Quy định này sẽ liên quan đến kết quả thi đua của
từng đơn vị. Giao Sà Kế hoạch và Đầu tư định kỳ hàng quý tổng hợp gửi về Hội
đồng thi đua khen thưởng tỉnh để làm căn cứ xét thi đua của năm.
4. Trong quá trình thực hiện Quy định, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
qoan có liên quan kịp thời phán ánh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo xử lý./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
