Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thong tinchnhphuaphinhphuvn
Thời gian ký: 10.09.2015 163349 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 08 tháng 9 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Dan hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25
tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôp - Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 265/TTr-SNN ngày 20 tháng 8 năm 2015 và Báo cáo thẩm định số
244/BC-STP ngày 14 tháng 8 năm 2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tế chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cả
Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành san 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 30/2008/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Cả Man bản bảnh Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp va Phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nộng thôa, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau chịt trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (H) 31/8;   Nguyễn Tiến Hải
- Lưu: VT, Ktr08/9.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2615/QĐ-UBND
ngày 08 /9/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Cà Mau (sau đây gọi chung
là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) là cơ quan chuyên môa thuộc Uỷ ban.
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý
nhà nước về: nông nghiệp; lâm nghiệp; điêm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi; phát triển
nông thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản,
lâm sản, thuỷ sản và muối; các dịch vụ công thuộc ngành nông nghiệp và phát triển
nông thôn theo quy định pháp luật và theo phân công hoặc uỷ quyền của Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có tư cách pháp nhân, có con.
dấu, tải khoản riêng theo quy định pháp luật.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp
của Uỷ ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện.
theo quy định tại Điều 2, Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT BNV
ngày 23/3/2015 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ.
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHỦ VÀ NGUYÊN TÂC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở gồm: Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Tổ chức cán bộ;
đ) Phòng Quản lý xây dựng công trình.
3. Các chi cục thuộc Sở
a) Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật;
b) Chi cục Chăn nuôi và Thú y;
c) Chi cục Kiểm lâm;
d) Chi cục Thủy sản;
đ) Chi cục Thủy lợi;
e) Chi cục Phát triển nông thôn;
g) Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản.
4. Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở
a) Trung tâm Khuyến nông;
b) Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thôn;
c) Trung tâm Giống Nông nghiệp;
d) Ban Quản lý các cảng cá tỉnh Cà Mau;
đ) Ban Quản lý rừng phòng hộ Đầm Dơi;
e) Ban Quản lý rừng phòng hộ Tam Giang ];
g) Ban Quản lý rừng phòng hộ Kiến Vàng;
h) Ban Quản lý rừng phòng hộ Sào Lưới;
i) Ban Quản lý rừng phòng hộ Năm Căn;
k) Ban Quản lý rừng phòng hộ Nhưng Miên;
1) Ban Quản lý rừng phòng hộ Đất Mũi;
m) Ban Quản lý các dự án ODA và NGO ngành Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
2
5. Căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm và yêu cầu quản lý nhà
nước của ngành, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nóng thôn chủ trì, phối
hợp Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thánh lập.
các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môt, nghiệp vụ; các chi cục thuộc Sở
và tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định pháp luật.
Việc tách, sáp nhập, đối tên các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn,
nghiệp vụ; các chi cục thuộc Sở và tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở, do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở để xuất của Giám đốc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và Giám đốc Sở Nội vụ, như cho tổng
số tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên nôn, nghiệp vụ; các chi cục thuộc Sở và
tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở theo Quy định này và các văn bản pháp luật có
liên quan.
6. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm ban
hành văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, mối quan hệ công
tác của các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyển môn, nghiệp vụ; các chủ cục
thuộc Sở và tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở phù hợp với chức oăng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Sở theo quy định.
Điều 4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự.
nghiệp)
1. Hảng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm và tính chất, đặc điểm tình hình của công tác quản lý nhà nước
về lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn ở địa phương, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định giao chỉ tiêu biên chế công chức, số lượng người làm -
việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở.
2. Việc bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn cơ cấu ngoch công
chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức, theo phẩm chất, năng lực sô trưởng.
bảo đảm đúng các quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thản là người đứng đầu Sở,
chịn trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và các công
việc được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy
quyền; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Nông ngiệp và Phát triển nông thần khi có yêu cầu; cung cấp tài
liệu cầp thiết theo yêu cầu của Hặi đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của cử tri,
chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên.
quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3
2. Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là người giúp
Giám đốc Sở phủ trách một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước giám đốc Sở
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mát, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Người đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp
vụ, các chỉ cục thuộc Sở; tổ chức sự nghiệp trọc thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, trước pháp luật về việc thực hiện chức trách, nhiêm vụ, quyền bạn được giao.
và việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của tổ chức, đơn vị được giao phụ trách.
4. Cấp phó của người đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên
môn, nghiệp vụ, các chi cac thuộc Sở; tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn là người giúp người đứng đầu phụ trách, theo dõi.
thực hiện một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước người đứng đầu và trước
pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
5. Công chức, viên chức, người lao động trong các tổ chức tham mưu tổng
hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các chi cục thuộc Sở; tổ chức sự nghiệp trực thuộc.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm trước người đứng đầu
các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các chí cục thuộc Sở;
tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở và trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ.
được giao.
6. Giám đốc Sở có trách nhiệm ban hành Quy chế làm việc của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, quy định trách nhiệm của người đứng cầu, cấp phò.
của người đứng đầu các tổ chức tham mưu tống hợp và chuyên môn, nghiệp vụ,
các chỉ cục thuộc Sở; tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định pháp luật.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh.
do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành và quy định của
pháp luật.
2. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưa và thực hiện các chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định theo quy định pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, điều động, cho nghỉ
bưu và thực hiện các chính sách khác đối với người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các chi cục
thuộc Sở, tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dơ
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định theo quy định của
pháp luật hiện hành.
4
Điều 7. Luân chuyển, điều động
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định việc luân:
chuyển, điền động, chuyển công tác cho công chức, viên chức thuộc Sở tiao quy.
định pháp luật và theo phân cấp công chức, viên chức hiện hành.
Chương III
MÔI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VI ỆC
Điều 8. Mối quan kệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn đối với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối.
với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với
cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ
trọng tâm theo chương trình, kế hoạch đài bạo, 5 năm và báng năm do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để ra; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; báo cáo
thường xuyên, định kỳ, đột xuất về công tác nông nghiệp và phát triển nông thôn ở
địa phương.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn,
sửa đổi, bổ sung và giải quyết những vấn để có liên quan đến công tác quản lý,
thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ của ngành mang tính phức tạp hoặc trới phát
sinh mà chưa có văn bản quy phạm pháp luật điều chính.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn với Ủy ban nhân dân tỉnh
Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Ủy
ban nhân dân tỉnh là mổi quan hệ phục rừng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chịc sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dâp tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Nông nghiệp và Pát triển
nông lôn giữ mối liên hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động nông nghiệp và
phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh về Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các
đoàn thể cấp tỉnh
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nan tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh thực hiện tác
nhiệm vụ chưng có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh, nhằm mục đách thực
hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
5
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch để thực hiện các
mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ về tỉnh vực nông nghiệp và phát triển nông
thôn tại địa phương. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan có liên quan hưởng dẫn,
đôn đồc, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác nông
nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau là mối quan hệ phối hợp. hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến hoạt đông chuyên môn,
nghiệp vụ quản lý nhà nước về nông nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn
các huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 12. Mối quan hệ giữa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện, Phòng Kinh tế thành.
phố Cà Mau
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các
huyện, Phòng Kinh tế thành phố Cả Man; chỉ đạo thực hiện các nhiêm vụ, chương
trình, kế hoạch ngắn hạn và dài hạn của ngành nông, nghiệp và phát triển nông thôn
thống nhất từ Trung ương đến tỉnh, huyện, thành phố và cấp cơ sở.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 13. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ và thực hiện tết Quy định này thì được xem xét khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các tổ
chức, cá nhân có liên quan vi phạm Quy định này thì túy theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Thủ
trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể
6
cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau tổ chức triển,
khai, thực hiện Quy định này.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thục hiện, nếu có vấn để gi phát sinh hoặc khó khăn, vướng
mắc, đề nghị Thô trưởng các sế, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau và các tế
chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy bat nhân dân tỉnh (qua Sở Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và thác.
hình thực tế/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
7
