Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.201815:16:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 07 tháng 11 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính
về đất đai của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Còn cứ Luật ban hành văn bản quy pham pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chỉnh
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đơi;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của.
Chính phủ sửa đổi, bố sung một số điều của các Nghị đình quy định về thu tiều sử
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phả sản đổi, bổ sung tuột số nghị địch quy định chi tiết thi hành Luật đất đui;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
Ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiến xử dụng đất:
Căn cứ Thông tư số 332/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ
Trường Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung mát cố điều của Trông tư số 76/2014/TT-
N0V ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bở Tài chính hướng dẫn một số
điều của Nghị định số 45/2014/NĐ CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phá
quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 71/2014/TT- BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
hường Bộ 24i chính kưởng dẫn xuật số điền của Nghị định số 46/2014/9Đ CP ngày
15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy địch về thu tiếu thuê đất, thuê mặt nước,
2
Căn cứ Thông tư số 523/2036/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ,
trường Bộ Tài chính nửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 72/2014/TT-
BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bà trưởng Bỷ Tài chính hướng dẫn một số
điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ
quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC BTNMT ngày 22 tháng 6
năm 2016 của 23 mường Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
quy đình về kổ và và tránh tự, thủ tục tiếp xhân, luân chuyển bổ sơ xác định nghĩa
vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
781/TTr-STVMT ngày 11 tháng 10 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình luân chuyển
hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh
Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 22 tháng 11 năm 2017.
Điều 3. Chánh Vận phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường; Giám đốc Sở Tài chính: Cục trường Cục Thuế, Giám đốc Kho hạc
Nhô nước; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau và các tổ chức,
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh, Trung tâm CB-TH;
- Báo Cà Mau;
- Sở Tư pháp (Tự kiểm tra);   Lâm Văn Bi
- Phòng NN-TN (Nguyên, 01/1 1);
- Lưu: VT. Tr 10/11.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2017/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tải
chính về đất đai của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Những nội dung không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo quy.
định các văn bản pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Tài chính, cơ quan Thuế, Kho bạc Nhà nước các cấp.
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ gồm:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường;
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố Cà Mau;
c) Ủy ban nhân dân cấp xã;
6) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường tại
Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh;
đ) Văn phòng đăng ký đất đại, Chi nhánh Văn phòng đảng ký đất đai các.
huyện, thành phố Cà Mau (nơi có đất).
3. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Mục đích, hình thức và trách nhiệm các cơ quan có liên quan
1. Mục đích phối hợp là để nâng cao trách nhiệm của các cơ quan có liên.
quan trọng việc thực hiện chức năng, nhiệm vự, quyền hạn của mình nhằm góp
phần đẩy nhanh việc giải quyết thủ tục hành chính về đất đai; đồng thời, đảm bảo
các thủ tục đất đai được thực hiện đống bộ, chặt chẽ, chính xác và đúng quy định.
pháp luật.
2
2. Hình thức phối hợp giữa các cơ quan:
s) Việc tuân chuyển hồ sơ phải thực hiện thưởng xuyên, thống nhất trong
phạm vi toán tỉnh trên cơ sở thực hiện đóng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn đã
được pháp luật quy định cho từng ngành, nhằm phát hiện và ngăn chặn kịp thời các
hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nghĩa vụ tài chính khi thực hiện các.
quyền của người sử dụng đất;
b) Khi phối hợp xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai có những nội dung.
phức tạp, các cơ quan có liên quan phải só văn bản phản hồi thông án hoặc trả bỗ
sơ. Nhứng vướng mắc phát sinh trong triển khai phải được báo bạo, giải quyết kịp.
thời, trong trường hợp không thống nhất hướng giải quyết thì báo cáo UBND tỉnh
và cơ quan quản lý trực tiếp cấp trên để xem xét, quyết định.
3. Trách nhiệm trong quá trình phối hợp giữa các cơ quan:
Khi phối hợp thực hiện xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai, các cơ quan.
tham gia có trách nhiệm:
a) Đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành;
b) Chịu trách nhiệm về nội dung, kết quả xác định nghĩa vụ tái chính của
người sử dụng đất, chủ sở lữu tài sản gắn tiền với đất và đảm bảo yêu cầu về thời
gian thực hiện theo Quy định này. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đa, chưa hợp lê thì
trong thời gian không quá thời gian thực hiện giải quyết thủ tục của cơ quan tiếp
nhận, xử lý theo Quy định này phải thông báo cho cơ quan có trách nhiệm bổ sung.
hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỰ THỂ
Mục 1
QUY ĐỊNH VỀ CÁC LOẠI HỒ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH VỆ.
ĐẤT ĐAI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT VÀ CÁC CƠ
QUAN CÓ LIÊN QUAN
Điều 4. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính
1. Các loại hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai:
a) Hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất khi
được Nhà nước giao đất, cho thuế đất không thông qua hình thúc đấu giá, cauyển
mục đích sử dụng đất;
b) Hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai của hộ gia đình, cá nhân khi
được công nhận quyền sử dụng đất;
c) Hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tái chính về đất đai của người sử dụng đất khi.
được Nhà nước giao đất, cho thuê đất thông qua hình thức đấu giá;
3
d) Hồ sơ xác đình nghĩa vụ tài chính bổ sung do điều chỉnh quy hoạch xây
dạng chi tiết cha dự án hoặc đó tăng thiện tích đất thuộc trường hợp phải nộp ngày   vụ tài chính bổ sung;
đ) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tải chính khi đăng ký bổ sung tài sản gần tiền với
đất; thực hiện chuyển hình thức sử dụng đất; gia hạn sử dụng đất; chuyển đổi,
nhuyển nhượng, thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn tiền với đất;
c) Hồ sơ xác định các khoản được trừ vào tiền sử dọng đất, tiền thuê đất phải
nộp của người sử dụng đất.
2. Thành phấp các loại hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy.
định tại Điề: 7, Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 8 của Trông tư liên tịch sế.
88/2016/TT1.T-BTC-BTNMT ngày 22 tháng 6 năm 2016 của, Bộ trưởng Bộ Tài
chính và 196 trưởng Bộ Tài nguyện và Môi trường quy định vê hô sơ và trình lự.
thủ tục tiếp nhận. Hoân chuyển hồ sơ xác đình nghĩa vụ, tài chính về đất đai của
người sử dụng đất (gọi tắt là Thông tư liên tịch số 89/2016/TTLT-BTC-BTNMT).
Điều 5. Trách nhiệm của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn tiền
với đất
: 1. Kê khai bồ sơ theo hướng dẫn của cơ quan tiếp nhận hồ sơ khi thực hiện
các thủ tục hành chính về đất đai.
2. Nộp hồ sơ cho cơ quan tiếp nhận theo quy định tại khoản 2, Điều 2 Quy
đinh này đầy đủ các loại giấy lờ theo quy định tại Điều 4, Điều 5, Điều 6, Điều 7.
Điều 8 Tháng tư liên tịch số 88/2016/TTLT- BTC- BTNMT, trừ Phiếu chuyển
thông tin để sác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (Mẫn số 01/2C18 tại Phụ tục
ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT) do Vàn
phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Vân phòng đăng ký đất đai) lập.
3. Tiếp nhận Thông báo nộp các khoản nghĩa vụ tài chính về tiền sử dụng.
đất, tiền thuế đất, thuê mặt nước và các khoản thuê, phí, lê phí liên quan đến đất.
đai do cơ quan Thuế chuyển đến theo quy định.
4. Thực hiện nệp đầy đủ, đúng thời bạn các khoán nghĩa vụ tài chính theo.
Thông báo của cơ quan Thuế và phải nộp tiền chậm nộp theo quy định của pháp
luật về quản lý thuế đối với các khoản nghĩa vụ tài chính chậm nộp.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực, chính xác của thông
tin kê khai trong hồ sơ đã nộp.
6. Nộp chứng từ đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính về Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả.
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan tiếp nhận hồ sơ
Hướng dẫn người sử dụng đất kê khai hồ sơ; tiếp nhận, kiểm tra tỉnh đầy đủ,
thống nhất thông tin của bổ sơ. Trường hợp hồ so chưa đủ thi trá tại ngay trong
ngày tàm việc và hướng dẫn người nộp hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Trường
hợp hồ sơ đấy đủ thì tiếp nhận và luân chuyển theo quy định tại Điểu 7, Điều 8 của
Quy định này.
4
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan tài nguyên và môi trường
1. Kiểm tra hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền ban hành quyết định gian đất,
cho thuê đất, chuyên mục đích sử dụng đất, quyết định gia hạn sử dụng đất theo.
quy định.
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan tài chính và cơ quan thuế thống nhất lợa.
chọn phương pháp xác định giá đất, trên cơ sở đối tượng và giá trị của diện tích
tỉnh thu tiền sử dụng đất, tiên thuê đất của thửa đất hoặc khu đất.
3. Căn cứ phương pháp xác định giá đất đã xác định theo quy định, cơ quan.
Tài nguyên và Môi trường thực hiện luân chuyển hồ sơ như sau:
a) Trường hợp áp dụng phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất thì chuyển
quyết định giao đất, cho truê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng
đếi và các giấy tờ cở định tại khoản 2, khoản 3, thoản 4, Điểu 3
Thông tư liên tịch số 88/2016/TTTT-BTC-BTNMT cho Văn phòng đăng ký đất
đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai);
b) Trường hợp áp dụng phương pháp sở sánh trực tiếp, thu nhập, chiết trừ,
thặng dư, Sở Tài nguyên và Môi trường lập phương án giá đất gửi Hội đồng thẩm
định giá đất do Sở Tài chính lâm Thường trực Hội đồng để thẩm định, trình Ủy.
ban nhận dân tỉnh phê duyện giá đất cụ thể. Tượng thời hạn không quá 02 ngày làm
việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt giá đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường chuyển quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích
sử dụng đất, gia bạn sử dụng đầt, quyết đảnh phê duyệt giá đất và các giấy tờ có
liên quan quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 3 Thông tư liên tích số
88/2016/TTTT-BTC-BTNMT cho Văn phòng đăng ký đất đai.
Điều 8. Trách nhiệm của Văp phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh
Văn phòng đăng ký đất đai huyện, thành phố Cà Mau
1. Lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai theo
mẫu quy định và chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin ghi trên
phiếu (Mẫu số 01/CHS tại Phụ tục ban bành kèm theo Thông tẻ liên tích số
88/2016/TTLT-BTC-BTNMT).
2. Thục hiện phân loại hồ sơ để luân chủyển như sau:
a) Đối với hồ sơ khỏng có khoản được trừ thì luân chuyển cho Cục Thuế.
tỉnh hoặc Chi cục Thuế;
l) Đối với hồ sơ có các khoản được trừ thì chuyển đồng thời cho cho Cục.
Thuế tỉnh hoặc Chị cạc Thuế và Sở Tài chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch của
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất (sau: đây gọi tắt là Phòng Tài chính - Kế hoạch).
3. Cung cấp thông tin và hồ sơ bổ sung theo yêu cầu của Cục Thuế tỉnh
(Khi cục Tinể) hoặc Sở Tài chính (Phòng Tài chính - Kế hoạch) đối với trường
hợp hồ sơ không đủ thông tin địa chính hoặc có sai sót để xác định nghĩa vụ tài
chính, xác định các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy.
định của pháp luật.
5
4. Thực hiện bản giao hồ sơ hàng ngày theo ngày làm viện và phải được ghi
vào Số giac nhận tổ sơ về nghĩa vụ tài chính về đất đan (Mẫn số 65/CCHS tai.
Phụ lực ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT).
5. Trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận cho người.
sử dụng đất theo quy định của pháp luật sực khi người sử dụng đất hoàn thành
nghĩa vụ tài chính về đất đai theo Thông báo của cơ quan Thuế.
Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan Tài chính
1. Đáo cáo Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tổ chức thẩm định giá đất
theo đề nghị của cơ quan Tài nguyên và Môi trường và gửi kết quả thẩm định cho:
cơ quan Tài nguyên và Môi trường để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định then.
quy định.
2. Xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiến sử dụng đất,
tiền thuê đất phải nộp trên cơ sở hồ sơ do Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh
Văn phòng đăng ký đất đai) chuyển đến.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan Thuế
1. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ do Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất cat) chuyên đến. Trường hợp phát hiện bồ sơ có sai sót hoặc
thuệ: căn cứ để xác định nghĩa vụ tài chính thì cơ quan Thuế đề nghị Văn phòng đăng
ký đất đai (Chi nhách Văn phòng đăng ký đất đái) xác định hoặc bổ sung thông tin.
2. Tiếp nhận thông tin về các khoản người sử dụng đất được trừ vào tiến sử
dụng đất, tiến thuê đất phải nộp do Sở Tài chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch.
chuyển đến (nếu có).
3. Xác định và ban hành Thông báo về nghĩa vụ tài chính của người sử dụng
đất theo các Mầu tương ứng quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo các Thông tư
số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng
dẫn một số Điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày
16 tháng 6 năm 2014 của Bó trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của
Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định.
về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước và quy định của pháp luật về quản lý thuết
thông báo đơn giá thuê đất (Mầu số 62/CBS tại Thu lực ban hành kèm thao.
Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT).
a) Mỗi loại thông báo lập thành bốn (11) bản để gửi: 01 bản cho người sử
dạng đất, 01 bản cho Vận phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đáng ký.
đất đai), 01 bản cho Kho bạc Nhà nước, 01 bản lưu tại cơ quan Thuế.
b) Thời hạn xác định và ban hành Thông báo như sau:
- Trường hợp hồ sơ không có các khoản mà người sử dụng đất được trứ vào.
tiền sử dụng đất, tiến thuê đất phải nộp thi thời gian thực hiệc tại cơ quan Thuế được
quy định theo thời gim thực hiện của Quy chế phối hợp thực hiên giải quyết thủ tục
hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh Cã Mâu ban hành kèm theo Quyết định số.
21/2017/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mam:
6
- Trường hợp hồ sơ có các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất phải nộp thì thời gian thực hiện tại ca quan Thuế là không
quả 03 ngày làm việc kể tà ngay nhận được văn bản xác định các khoản mà người
sử dụng đất được trừ theo quy định của pháp luật do cơ quan Tài chính chuyển đến.
c) Gửi Thông báo đến người sử dụng đất như sau:
- Trong thời hạn không quả hai (02) ngày làm việc kể từ ngày ban hành
Thông bảo về nghĩa vụ tái chính của người sử dụng đất, cơ quan Thuế phải thực
hiện chuyển Thông báo đến người sử dụng đất;
+ Trường hợp chuyển Thông báo bằng đường bưu điện theo địa chỉ, số điện.
thoại liên lạo của người sử dụng đất đã ghi trong Phiếu chuyển thông tin thì phải
gửi theo hình thức gửi bảo đảm”,
- Trường hợp chuyên Thông báo trực tiếp đến người sử dụng đất, việc giao
nhận phải ghi vào Số giao nhận Trông báo nghĩa vụ tài chính về đất đai” (Mầu xố
03/1018 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 88/2616/TTLT-BTC-
BTNMT).

trồng lúa đối với các trường hợp được Nhà nước cho phép chuyển trục đích sử
dụng từ đất chuyên trồng lịa nước sang sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp
theo quy định lại Nghị quyết số 06/2016/NQ-HĐND ngày 06 tháng 12 năm 2016
của Hội đồng nhân dân tỉnh Cả Man về thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa trên
địa bàn tỉnh Cà Mau.
5. Thực hiện bản giao hồ sơ với Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh
Văn phòng đăng ký đất đơi huyện, thành phố Cả Ma: theo quy định tại khoản 4.
Điều 8 Quy định này.
6. Thực hiện xác nhận việc người được Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng
năm đã hoàn thành nghữa vụ tài chính về tiết thuế đất đối với trường hợp đã được
quy đổi sế tiền đã ứng trước để bồi thường, giải phóng mát bằng hoặc tiền đã nộp
ngân sách nhà nước quy ra số tháng, năm hoàn thành nghĩa vụ tài chính (Mẫu số
96/2C/N tại Phụ lao ban hành kèm theo Thông tư liên tỉch số 88/2016/TT2.1-BTC-
BTNMT).
7. Xác định lại đơn giá thuê đất và thông báo số tiến thuê đất phái nộp hàng
năm của chu kỳ ền định tiếp theo cảo người thuê đất theo quy định tại khoản 2
Điều 7 Thông tư số 77/2014/TT-BTC
8. Phối hợp với Kho bạc Nhà nước theo dõi, đôn đốc, cập nhật kết quả người.
sử dụng đất đã thực hiện nghĩa vụ tài chính theo các tiêu chỉ: Số tiền để nộp, số
tiền còn nợ, số tiền chậm nộp.
9. Phối hợp với cơ quan Tài nguyên và Môi trường và cơ quan Tài chính rà
soát các trường hợp thuộc đối tượng phải điều chỉnh đơn giá thuê đất theo quy
định của pháp luật để xác định và thông báo số tiền thuê đất phải nộp cho người
sử dụng đất.
7
10. Thực hiện quyết tcáp số tiền thuê đất mà người sử dụng đất đã tạm nệp.
và ban hành Thông báo nộp tiến thuê đất theo quy định tại khoản 3 Điều 32 Nghị
định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tráng 5 năm 2014 của Chính phủ về tha tiền thuê.
đất, thuê mặt nước.
Điều 11. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước
1. Thực hiện thu tiền theo thông báo do cơ quan Thuế ban hành và cung cấp.
chứng từ thu cho người nộp.
2. Đồi chiếu số tiền và thời hạn ghi trên thông báo do cơ quan Thuế ban.
hành để xác định số ngay chậm nộp, số tiền còn nợ và thông báo bằng văn bản.
ngay trọng ngày cho cơ quan Thuế để tỉnh tiền chậm nộp và đôn đốc tra nộp (nếc:
có) Đối với các trường hợp đã được cơ quan Thuế tỉnh số tiền chậm nộp thố cơ
quan thu tiều căn cử cách tỉnh của cơ quan Thuế xác định ngay số tiền chậm nộp
để thu nếu người sử dụng đất tiếp tục chậm nộp.
3. Mó số theo dõi việc tiếp nhận thông báo nộp các khoán nghĩa vụ tài chính
cơ cơ quan thuế chuyển đến để theo dõi thu nộp tiền vào ngân sách nhà nước.
Điều 12. Thủ tục bàn giao, tiếp nhận hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính
đất đai của người sử dụng đất giữa Văn phòng đăng ký đốt đai (Chí nhánh
Văn phòng đăng ký đất đai) và cơ quan thuế
1. Thực hiện bản giao hồ sơ hằng ngày theo ngày làm việc và phải được.
ghi vào “Số giao nhận hồ sơ về nghĩa vụ tài chính về đất đai” (Mẫu số 05/2CT5
tại Phụ (có ban hành thông tác liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-
BTNMT).
2. Địa điểm bản giao bồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người.
sử dụng đất
a) Giữa Văn phòng đăng ký đất đai và Cục Thuế tình thực hiện bản giao hồ
sự tại Trong tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh qua Bộ phận tiếp nhận vò trả
kết quả của đơn vị;
b) Giữa Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai và Chi Cục Thuế thực hiện.
bản giao hồ sơ tại Độ phận tiếp nhận và trả kết quả của Văn phòng Ủy bán nhắn
dân cấp huyện nơi có đất.
3. Định kỳ hàng tháng cơ quan Thuế, Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chỉ
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai phải thực hiện kiểm tra, đối chiếu kết quả
thực hiện nghĩa vụ tài chính của từng hồ so và xác định số hồ sơ còn tồn đọng
chủa giải quyết và nguyên nhân tồn đọng để báo cáo lành đạo có biện pháp chỉ
đạo kịp thời.
8
Mục 2
TRÌNH TỰ LUÂN CHUYỀN HỒ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỰ
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 13. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất
đai của người sử dụng đất trong trường hợp giao đất, cho thuê đất không
thông qua đấu giá, chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn sử dụng đất, chuyển
hình thức sử dụng đất
1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ tại các điểm ả, b, c, d, khoản 2, Điều 2 Quy định
này tiếp nhận bồ sơ đầy đủ và lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sở theo
quy định về quy trình thực hiện cơ chế một cửa, mội của, liên thông trên địa bàn
tỉnh, chuyên hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết bồ sơ cho Văn phòng
đặng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai ngay trong ngày tiếp nhận.
hồ sơ; trường lợp tiếp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì chuyển hồ sơ chậm nhất trong
ngày làm việc tiếp theo.
2. Sau khi nhận hồ sơ hợp lệ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Văn phòng
đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai) lập phiền chuyển thông tin
để xác định nghồa vụ tái chính (Mầu cế 01/2C18 tại (N% lạc ban hành kèm tiạo
Thông tư liên tịch số 88/2016/TTXT- TTC- HTNM2) (bản chính) cùng với các giấy
từ có liên quan quy định tại các khoản 2, 3, 4, Điều 3 Thông tư liên tịch số
88/2016/TTLT-BTC-BTNMT chuyển cho Cục Thuế hoặc Chi cục Thoế và Sở Tài
chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch. Thời gian Văn phòng đăng ký đất đai (Chi
nhành Văn phòng đăng ký đất đai) thực hiện chuyển thông tin đến Sở Tài chính.
hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch không quá 07 ngày làm việc, thời gian Vậo.
phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đa) thực hiện chuyển
thông tin đến Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế được quy định tại Điều 3, Điếu 6, Điều
7. Điều 12, Điều 17, Điều 23 của Quy chế phối hợp thực hiện giải quyết thủ tục
hành chính về đất đải trên địa bàn tỉnh Cả Mau ban hành kèm theo Quyết định số
21/2017/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Văn phòng
đăng ký đất đai (Chi nhánh Vân phòng đăng ký đất đai) chuyển đến, Sở Tài chính
hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm xác định các khoản mà người sử
dung đất được trừ vào trên sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp và chuyển cắo Cục:
Thuế hoặc Chi cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử
dụng đất đội với trường hợp phải xác định các khoản được khẩu trừ vào tần sử
dụng đất, tiền thuê.
4. Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế xác định và Thông báo về nghĩa vụ tài chính
sủa người sử dụng đất (mỗi loại thông báo lập thành bốp (0c) bản để gửi: 01 bản
cho người sử dụng đất, 01 bản cho Vân phòng đảng ký đất đai, 01 bản cho Kho bạc
nhà nước, 01 bản lưu tại cơ quan thuế và mẫu Thông báo thực hiện theo quy định
tại khoản 3, Điều 12, Thông tư liên tịch số 83/2016/TTL/BTC-BTNMT). Thời
hạn xác định và ban hành Thông báo như sau:
9
a) Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế thực hiện theo thời gian quy định tại Điều 5,
Điều ở, Điều 7, Điều 12, Điều 17, Điều 23 của Quy chế phối hợp thực hiện giải
quyết thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh: Cả Mau ban hành kèm (heo,
Quyết định số 21/2017/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cà Mau đối với trường hợp không có khoản mà người sử dụng đất được.
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp;
b) Không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả xác định các.
khoản mà người sử dụng đất được trừ theo quy định của pháp luật do Sở Tài chính
hoặc Phòng Tài phính - Kế hoạch chuyển đến đối với trường hợp có các khoản má
người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp:
Trường hợp người sử dụng đất được Nhà nước cho phép chuyển mục đích
sử dụng từ đất chuyên trồng lóa nước sang sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp,
cơ quan Thuế căn cứ Quyết định cho phép nhuyển mục đính sử dụng đất xác định
tha tiền bảo vệ và phát triển đất trồng lúa theo quy định tại Nghị quyết số.
06/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cả
Mao về thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lóa trên địa bàn tỉnh Cá Mau; ban hành
Thông báo và gửi cho người sử dụng đất;
Đối với địa phương đang thực hiện theo Quy chế một cửa liên thông. Chỉ
cục Thuế đồng gửi thông báo đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Só Tài
nguyên và Môi trường tại Trung tám Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau
(hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện):
Sau khi người sử dụng đất hoàn thành các khoản nghĩa vụ tài chính về đất.
đai và nghĩa vụ tài chính về tiến bảo vệ, phát triên đất trồng lúa (nếu có) theo thông
bảo của cơ quan Thuế, người sử dụng đất nộp chứng tử trực hiện nghĩa vụ tái
chỉnh cho cán bộ tiếp nhận tại Trong tâm Giải quyết; thủ lạc hành chính tỉnh Cà
Mau (Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có
đất) để xác lập thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Điều 14. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất
đại của người sử dụng đất trong trường hợp giao đất, cho íthuê đất trả tiền
một lần cho cả thời gian thuê thông qua hình thức đấu giá
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết
quả trúng đấn giá, người tráng đầu giá chuẩn bị các loại giấy tờ theo quy định tại
các khoản 2, 3, 4, Điều 5 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT BTC- BTNMT để
nộp tại Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cá Mau (Bộ phận tiếp nhận
và trả kếu quả Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất);
Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mao (Bộ phận tiếp nhận.
và trả kết quả Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất) thực hiện luân chuyên hồ
sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai) trong
ngày làm việc.
10
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Vân
phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng căng ký đất đai) lập Phiếu chuyển
thông tin xác định nghĩa vụ tải đánh nha người trúng đầu giá để gửi hèm các giấy
tờ tại khoản 1, Điều này cho Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ của.
Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhành Văn phòng đăng ký đất cat), Cục Thuế
hoặc Chi cục Thuế xác định số tiền trúng đấu giá và các khoản nghĩa vụ tài chính.
khác phải nộp để thông báo cho người trúng đẫu giá, gói cho Vân phòng đăng ký.
đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng tý đất đai) và Kho bạc Nhà nước huyện, thành.
phố Cà Mau.
4. Người trúng đấu giá nộp tiến tại Kho bạc Nhà nước (hoặc cơ quan được.
Kho bạc ủy nhiệm thu) theo dùng thời hạn tại Thông báo do cơ quan Thuế bản
hành, nộp chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính cho Văn phòng đầng ký đất đai
(Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai).
5. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được chứng từ thực hiện
nghĩa vụ tải chính của người trông đấu giá, Văo phòng đăng ký đất đai (Chi nhành
Văn phống đăng ký đất đa) trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận cho người trúng đấu giá theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất
đai của người sử dụng đất trong trường hợp cho thoê đất trả tiền hàng năm
thông qua hình thức đấu giá
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết
quả trúng đấu giá, người trúng đần giá chuẩn bị các loại giấy lờ theo quy định tại
các khoản 2, 3. 4, Điều 5 Thống tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT để
nộp tại Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau (Bộ phộn tiếp nhận
và trả kết quả Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất).
Trung tâm Giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Cà Mau (Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất) thực hiện luân chuyển hồ sơ đến
Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành
phố Cà Mau trong ngày làm việc.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Văn
phông đảng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng kỷ đất đai) lập Phiếu chuyển
thông tra xáo định nghĩn vụ tài chính của người trúng đấu giá để gửi kèm các giấy
tờ tại khoản 1, Điều này cho Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế đối với hồ sơ không có
các khoản được trừ vào tiền thuế đất; lập Phiếu chuyển thông tin gửi kèm theo các
loại giấy tờ theo quy định tại Điều 3 Thông tư liên lịch số 88/2016/TTLT-BTC-
BTNMT chuyển đền Sở Tài chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch đối với hồ sơ.
có các khoản được trừ vào tiền thuê đất.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ của
Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai) chuyển đến và
văn bản của Sở Tài thính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch xác định số tiền bồt
11
thường, giải phóng mặt bằng mà người trúng đấu giá trả trước theo quy đình tại
khoản 1, Điều 6 của Thông tr số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 48/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước, Cục
Thuế hoặc Chi cục Thuế thực hiện:
a) Xác định đơn giá tmuê đất hàng năm chuyển đến Sở Tài nguyên và Môi
trường Phòng Tài nguyên và Môi trường) để ghi vào Hợp đồng thuế đất, thông
bảo số tiền thuê đất phải nộp và các nghĩa vụ tài chính khác (nếu có) cho người
trúng đấu giá theo quy định của pháp luật;
b) Xác nhận thời gian đã hoàn thành nghĩa vụ về tiền thuê đất hàng năm do.
người tráng đầu giá đã trả trước tiền bồi thường, giải phóng mật bằng (nếu có).
4. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Hợp đồng thuê
đất, Văn phòng đáng ký đất đai (Chi nhánh Vân phòng đăng ký đất đai) trình cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho người trúng đầu giá theo.
quy định của pháp luật.
Điều 16. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính khi
đăng ký bổ sung tài sản gắn liền với đất; xác định nghĩa vụ tài chính bổ sung
do điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết của dự án hoặc đo tăng diện tích
đất thuộc trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính bổ sung chuyển đổi.
chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất
1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ tại các điểm a, b, c, d, khoản 2, Điều 2 Quy định
này, tiếp nhận bồ sơ đầy đủ và lập Phiến kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ theo.
quy định về quy trình thực hiện cơ chế một rức, một cửa liên thông trên địa bàn.
tỉnh, chuyển hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ cảo Văn phòng
đăng ký tất đai (Chi phánh Văn phòng đăng ký đất đai) ngay trong ngày tiếp nhận.
hồ sơ, trường hợp tiếp nhận bồ sơ san 13 giờ thì chuyển hồ sơ chậm nhất trong
ngày làm việc tiếp theo.
2. Sau khi nhận hồ sơ hợp lệ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Văn phòng
đăng ký đất đai (Chi nhánh Vàn phòng đáng ký đất đai) lập phiếu chuyển thông tin
để xác định nghia vụ tài chính (Mẫu số 01/2AEKS tại Phụ tục ban hành kèm theo.
Thông tư liên tích số 88/2016/TT17. BTC- BTNMT) (bản chính) cùng với các giấy
tờ có liên quan quy định tại các khoản 2, 3,4. 5, Điều 6 và các khoản 2, 3, 4, 5,
Điều 7 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC- ĐTNMT chuyển đến Cục Thuế
hoặc Cải cục Thuế và Sở Tài chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch. Thời gian.
Văn phòng đăng ký đết đai (Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đa) thực hiệp,
chuyển thống tin đến Sở Tài chính hoặc Phòng Tài chính - Kế hoạch là không quá
03 ngày làm việc, thời gian Văp phòng đăng ký đất cai (Chi nhành Văn phòng
đăng ký đất đa) thực hiện chuyển đến Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế theo quy định
tại Điển 9, Điều 17, Điều 18, Điều 20, Điều 22, Điều 26 của Quy chế phối hợp.
thực hiện giải quyết thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh đà Man ban
hành kèm theo Quyết định số 21/2017/QĐ- HBND ngày 06 tháng 10 năm 2017 của
UBND tỉnh Cà Mau.
12
3. Sau khi nhận đầy đủ hồ sơ của Văn phòng đăng ký đất đai (Chi nhành
Văn phòng đăng ký đất đai), Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế xác định và Thông báo
thực hiện nghĩn vự tài chính cho người sử dụng đất theo quy định tại khoản 4, Điều
12 Thông tư tiên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT. Đối với địa phương đang.
thực biện theo quy chế một của liên thông, Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế đông gửi
thông báo đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung lậm Giải quyết thủ tục
hành chính tỉnh Cá Mau (Bộ phận tiếp nhận và trả kết quố Ủy ban nhân dân cấp
huyện: Thời gian thực hiện tại Cục Thuế hoặc Chi cục Thuế theo quy định tại.
Điều 9, Điều 17, Điều 18, Điều 20, Điều 22, Điều 26 của Quy chế phối hợp thực.
biện gửi quyết thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh Cả Men ban hành.
kèm theo Quyết định sế 21/2017/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2017 của
UBND tỉnh Cà Mau.
Điều 17. Quy trình luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính đối.
với trường hợp cấp Giấy chóng nhận khi công nhận quyền sử dụng đất cho hộ.
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
1. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ tại các điểm a, b, c, d, khoản 2, Điều 2 Quy
định này tiếp nhận hồ sơ đầy đủ và lập Phiến kiêm soát quá trình giải quyết bổ
sự theo quy định về quy trình thực hiện cơ chế một các, một cửa liên thông trên
địa bản tỉnh, chuyên hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết bồ sơ cho:
Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ; trường
hợp tiếp nhận bố sơ sau 15 giờ thì chuyển bổ sơ chậm nhất trong ngày làm việc
tiếp theo.
2. Sau khi nhận hồ sơ hợp lệ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Chỉ
nhánh Văn phòng đảng ký đất đai lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa
vụ tài chính (Mẫu có 91/CHS tại Phủ lục ban hành kèm theo Thông tư liên tịch
số 88/2016/TT2T-BTC-BTNA27) (bản chính) cùng với các giấy tờ có liên quan
quy định lại các khoản 2, 3. Điều 4 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT PTC-
BTNMT chuyển cho Chi cục Thuế. Thời gian thọc hiện tại (Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai) được quy định tại khoản 1, Điều 8 của Quy chế phối hợp.
thực hiện giải quyết thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh Cà Man ban.
hành kèm theo Quyết định số 21/2017/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2017
của UBND tỉnh Cà Mau.
3. Sau khi nhận đầy đủ hồ sơ của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai, Chỉ
cục Thuế xác định và Thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho người sử dụng
đất theo quy định tại khoản 4, Điều 12 Thông tư liên tỉnh số 88/2016/TTTT-BTC-
BTNMT, Đối với địa phương đang thực biện theo quy chế một cửa liên thông, Chí
cục Thuế đồng gửi thông báo đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ủy ban nhân
dân cấp huyện. Thời gian thực hiện tại Chi cục Thuế theo quy định tại khoản 1.
Điều 8 của Quy chế phối hợp thực hiện giải quyết thủ tục hành chính về đất đai
trên địa bàn tỉnh Cả Man ban hành kèm theo Quyết định số 21/2017/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 10 năm 2017 của UBND tỉnh Cà Mau.
13
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với hồ sơ thủ tục hành chính về đất đai của người xử dụng đất mà cơ
quan tiếp nhận hồ sơ quy đình tại các điểm a. b, c, đoán 2, Điều 2 Quy định này
đã tiếp nhân trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện
theo hưởng dẫn tại Điều 19 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT.
2. Đốt với bồ sơ thủ tục hành chính về đất đai của người sử dụng đất tiếp
nhận từ ngày Quy định này có hiệu lực thi hành thì thực hiện luân chuyển hồ sơ.
theo quy định của Quy định này.
3. Các nội dung khác về việc luân chuyên hồ sơ của người sử dụng đất thực.
hiện nghĩa vụ tái chính thực hiện theo các quy định tại Thông tư liên tịch số.
88/2016/TTLT/BTC-BTNMT và quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 19. Điều khoản thì hành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là đầu mối thực hiện nhiệm vụ phối hợp và
thảm mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, tổ chức triển khai, kiểm tra việc
thực hiện Quy định này trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc.
hặp thời phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo trình Ủy
ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, sửa đổi và bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Bi
S
Q

Đ
ĐKà
2
Phụ lục 02
QUY ĐỊNH VỀ THÀNH PHẢN HỔ SƠ XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Qhợy định số 26/2017/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2017.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau)
THu lác định nghĩa vụ tời chính đối với trường hợp được Nhà nước

dụng đất
1.1. Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (Mẫu.
Số 01/1418 tai Phụ lục ban hành bèn thao Tháng tư Bén tịch số 88/2016/TTLT.
BTC-BTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ trường Bộ 7thi chính Bộ Bộ trưởng Bộ Tài:
Nguyền và Môi bường) (gọi tắt là Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLTBTC
BTNMT), (bản chính).
1.2. Tờ khai lệ phí trước bạ (bàn chính). Tờ khai thuế sử dụng đất phí nông
nghiệp tương ứng với từng trường hợp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế
(bản chính, nếu có).
1.3. Văn bản của người sử dụng đất đề nghị được miễn, giám các khoản.
nghĩa vụ tài chính về đải đai (bân chính) và bản sao các giấy tờ chứng minh thuộc
đối tượng được miễn, giảm theo quy định của pháp luật (nếu có).
1.4. Giấy tờ quy định tại Điều 8 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-
BTNMT đối với trường hợp có các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất phải nộp theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp cấp giấy chứng
nhận khi công nhận quyền sử dụng đất cho bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
2.1. Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (Mẫu
Số 01/CHS tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 88/2016/T23-
BTC-BTNMT), (bản chính).
2.2. Tờ khai lệ phí trước bạ (bản chính). Tờ khai thuế thu nhập từ chuyển.
nhượng bất động sản theo quy định của pháp luật về thuế (bản chính, nếu có).
2.3. Vàn bản của người cử dụng đất đề nghị được miễn, giám các khoản.
nghĩa vụ tài chính về đất đai (bản chính) và bản sao các giấy từ chứng minh thuộc
đối tượng được miễn, giảm theo quy định của pháp luật (nếu có).
3. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp được giao đất,
cho thuê đất thông qua hình thức đấu giá
2.1. Thiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tái chính về đất đai (Mẫu
số 01/1CHS tại Phụ lục ban hành bèm theo Thông tư liên tịch số 28/2016/112.
BTC-BTNMT), (bản chính).
2
3.2. Tờ khai lệ phí trước bạ (bản chỉnh). Tờ khai thuế sử dụng đất phí nông
nghiệp trong ứng với rừng trường hợp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế
(bản chính).
3.3. Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao).
3A. Giấy tờ quy định tại Điều 8 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-
BTNMT đối với trường lợp có các Khoản được trừ vào tiền sử dụng cất, tiền thuết
đất phải nộp theo quy định của pháp luật.
4. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính khi đăng ký bổ sung tài sản gắn
tiền với đất; thực hiện chuyển hình thức sử dụng đất; gia hạn sử dụng đất.
chuyển đổi, chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất
4.1. Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (Mẫu.
số 01/1/HS tai Phạ bực ban Mánh kèm tháo Tháng tác liên tích số 88/2016/TTTT-
BTC BTNMT) (bản chính).
4.2. Tờ khai lệ phí trước bạ (bản chính). Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp (nếu cọ), Tờ khai thuế thu nhập từ chuyên nhương bắt động sản (trừ trường
hợp bòn chuyển nhương là doanh nghiệp có chức năng kinh donh bắt động sản)
theo quy định của pháp luật về thuế (bản chính, nếu có).
4.3. Văn bản của người só dụng đất đề nghị được miễn, giảm các khoản
nghĩa vụ tài chính về đất đai (bản chính) và bân sao các giấy tở chứng minh thuộc
đối tượng được miễn, giảm theo quy định của pháp luật (bản sao, nếu có).
4.4. Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng không phải nộp nghĩa vụ tài chính.
theo quy định của pháp luật (bản sao, nếu có).
4.5. Hợp đồng chuyển nhượng bất động sản theo quy định của pháp luật
(bản sao) hoặc Hợp đồng tặng cho tài sản là bất động sản theo quy định của
pháp luật (bản sao) hoặc Hợp đồng (hoặc các giấy đờ) thừa kế bất động sản (bản.
sao); hóa đơn giá trị gia tảng đối với trường hợp tổ chức chuyển nhượng bất
động sản (bản sao)
5. Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính bổ song do điều chỉnh quy hoạch
xây dựng chi tiết của dự án hoặc đo tăng diện tích đất thuộc trường hợp phải
nộp nghĩa vụ tài chính bổ sung
5.1. Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (Mẫu.
số 01/2 CTB tại Phụ lục ban bảnh bảm theo Tháng te biên tách số 88/2016/TTT7-
BTC BTNMT), (bản chính).
52. Tờ khai lệ phí trước bạ (bản chính). Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp tương ứng với từng trường hợp theo quy định của pháp luật về quản lý thuế
nểu có (bản chính).
3
5.3. Quyết định hoặc văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép
điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết của dự án và các chứng từ chứng minh đả

8 Vận bản của người sử dụng đất đề nghị được miễn, giảm các khoản


8 3 quy định tại Điều 8 Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-
BTNMT đối với trường họp có các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất phải nộp theo quy định của pháp luật.
6. Giấy tờ để xác định các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất phải nộp
6.1. Đối với khoản được trừ là tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất:
a) Văn bản của người sử dụng đất đề nghị được khẩu trừ tiền nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất vào tiền sử dụng đất, tiến thuê đất phải nộp (bán chính):
b) Hợp đồng hoặc giấy tờ nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy
định pháp luật tại thời điểm chuyển nhượng (bản sao);
c) Chứng từ thanh toán tiến nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo.
quy định của pháp luật cho người sử dụng đất (bản sao).
6.2. Đối với khoản được trừ là tiền đã tự nguyện ứng trước để thực hiện giải
phóng mặt bằng.
a) Văn bản của người sử dụng đất đề nghị được trừ tiền bồi thường, giải
phóng mặt bằng vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp (bản chính):
b) Phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (bản sao);
c) Quyết định phê duyệt quyết toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bản sao).
6.3. Đối với khoản được trừ là tiền mà người sử dụng đất đã nộp ngân sách
nhà nước để hoàn trả chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng do đươc miễn, giáo:
tiền sử dụng đất, tiền thuế đất theo quy định của pháp luật hoặc được Nhà nước
cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm quy định tại khoản 1 Điều 6 Thông tư sế.
77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hưởng
dẫn một số Điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
s) Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu người sử dụng đất nộp
ngân sách nhà nước để hoàn trả chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (bản sao);
b) Chứng từ nộp tiền vào ngân sách nhà nước (bản sao).
