Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:07:40 +07:00
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2017/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 19 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Sảy định giá dịch vụ trông giữ xe trên địa bàn tỉnh Đắk Lák
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008:
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giả;
Căn cứ Khoản 7 Điều 1 Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11
năm 2016 của Chính phá sửa đốt, bổ sung một số điều của Nghị định số
177/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giả;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 295/TTr-STC ngày
01 tháng 8 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về giá dịch vụ trông giữ xe
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Các loại xe trông giữ gồm:
a) Xe đạp (kể cả xe đạp điện); xe xích lô và các phương tiện thô sơ khác;
b) Xe máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự; xe mô tô 2 bánh; xe
mô tô 3 bánh;
c) Máy cây tay, xe công nông, xe lam; xe ô tô dưới 12 chỗ ngồi, xe tải dưới
04 tấn và các loại máy kéo khác;
đ) Xe ô tô từ 12 chỗ ngồi trở lên, xe tải từ 04 tấn trở lên;
2. Đối tượng áp dụng
a) Đối tượng trả tiền dịch vụ:
- Các tổ chức, cá nhân có sử dụng dịch vụ trông giữ xe;
2
- Các chủ phương tiện có xe bị tạm giữ do vi phạm hành chính trả cho các
đơn vị có chức nâng cung cấp dịch vụ trông giữ phương tiên bị tạm giữ du vi
phạm pháp luật.
b) Đối tượng thu tiền dịch vụ:
- Các tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ trông giữ xe.
- Các đơn vị có chức năng cung cấp dịch vụ trông giữ phương tiện bị tạm giữ
do vi phạm pháp luật.
- Giao Công an tỉnh để xuất đơn vị cung cấp dịch vụ trông giữ phương tiện bị
tạm giữ do vì phận pháp luật và thực hiện thu theo quy định về giá dịch vụ trởng
giữ xe quy định tại Điều 2 Quyết định này.
c) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
Điều 2. Giá dịch vụ trông giữ xe
1. Quy định chung
a) Một lượt xe: Là một lần xe vào và ra tại điểm trông giữ.
b) Thời gian ban ngày: Từ 6 giờ 30 phút đến trước 18 giờ 30 phút.
c) Thời gian ban đêm: Từ 18 giờ 30 phút đến trước 6 giờ 30 phút hôm sau.
2. Giá cụ thể đối với dịch vụ trông giữ xe được đầu tư bằng nguồn vốn ngân
sách nhà nước
a) Mức thu tại điểm trông giữ xe đã bao gồm thuế giá trị gia tăng theo quy.
định pháp luật (ngoại trừ tại bệnh viện, trường học, chợ)
Mức thu (đồng/xe/lượt)
STT   Loại phương tiện   Các huyện, thị   Thành phố
xã Buôn Hồ   Buôn Ma
Thuột
1   Xe đạp (kể cả xe đạp điện); xe xích lô và các phương
tiện thô sơ khác:
- Trông giữ ban ngày   1.000   2.000
- Trông giữ ban đêm   2.000   3.000
2   Xe máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự;
xe mô tô 2 bánh; xe mô tô 3 bánh:
- Trông giữ ban ngày   2.000   3.000
- Trông giữ ban đêm   3.000   4.000
3   Máy cây tay, xe công nông, xe lam; xe ô tô dưới 12
chổ ngồi, xe tải dưới 04 tấn và các loại máy kéo khác:
- Trông giữ ban ngày   10.000   15.000
- Trông giữ ban đêm   15.000   20.000
4   Xe ô tô từ 12 chỗ ngồi trở lên, xe tải từ 04 tấn trở lên:
- Trông giữ ban ngày   15.000   20.000
- Trông giữ ban đêm   20.000   25.000
3
b) Mức thu tại điểm trông giữ xe tại bệnh viện, trường học, chợ đã bao gồm
thuế giá trị gia tăng theo quy định pháp luật.
Mức thu (đồng/xellượt)
Thành phố
STT   Loại phương tiện   Các huyện, thị
Buôn Ma
xã Buôn Hồ
Thuột
1   Xe đạp (kể cả xe đạp điện); xe xích lô và các phương
tiện thô sơ khác:
- Trông giữ ban ngày   1.000   2.000
- Trông giữ ban đêm   2.000   3.000
2   Xe máy (kể cả xe máy điện) và các loại xe tương tự;
xe mô tô 2 bánh; xe mô tô 3 bánh:
- Trông giữ ban ngày   2.000   3.000
- Trông giữ ban đêm   3.000   4.000
3   Máy cảy tay, xe công nông, xe lam; xe ô tô dưới 12
chỗ ngồi, xe tải dưới 04 tấn và các loại máy kéo khác:
- Trông giữ ban ngày   8.000   12.000
- Trông giữ ban đêm   12.000   15.000
4   Xe ô tô từ 12 chỗ ngồi trở lên, xe tài từ 04 tấn trở lên:
- Trông giữ ban ngày   12.000   15.000
- Trông giữ ban đêm   15.000   20.000
c) Mức thu theo tháng (cả ban ngày và ban đêm) không quá 30 lần mức thu
ban ngày.
d) Mức thu trông giữ cả ngày và đêm thì mức thu tối đa bằng mức thu ban
ngày cộng với mức thu ban đêm.
e) Mức thu đối với các điểm, bãi trộng giữ ô tô có điều kiện trông giữ những ;
xe ô tô có chất lượng cao, yêu cầu về điều kiện phục vụ cao hơn những điều kiện trản điện
trông giữ thông thưởng; các điểm, bải trông giữ xe tại các địa điểm danh lam-
thẳng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa mà khách tham quan thưởng có như”
cần gửi xe nhiền giờ, thực hiện công việc trông giữ khó khăn hơn những nơi khác;
các điểm, Mã giữ xe phục vụ các sự kiện, tế hội, thì áp dụng hệ số điều chỉnh
không quá 2 lần mức thu được quy định trên.
3. Giá tối đa đối với dịch vụ trông giữ xe được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài.
ngân sách nhà nước
Mức tm không quá 1,5 lần mức thu được quy định tại điểm a Khoản 2 Điều
này.
Căn cứ tình hình thực tế, các tổ chức, cá nhân quyết định cụ thể mức giá dịch
vụ trông giữ xe do tổ chức, đơn vị mình đầu tư nhưng không được vượt quá mức
giá tối đa quy định nêu trên
4
Điều 3. Niêm yết giá, quản lý và sử dụng tiền thu được từ dịch vụ trông
giữ xe
1. Các tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ trông giữ xe thực hiện niêm yết giá,
công khai thông tin về giá theo quy định của pháp luật về giá; thực hiện thu theo
giá niêm yết.
2. Nguồn thu từ dịch vụ trông giữ xe, sau khi thực hiện nghĩa vụ với ngân
sách Nhà nước theo quy định của pháp luật, các tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ
trông giữ xe có quyền quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Xây
dựng, Giáo dục và Đào tạc, Y tế, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giám đốc Công an.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Buôn Hồ và thành phố Buôn Ma
Thuột; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 29 tháng năm 2017./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhậng   NTT THHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Website Chính phủ;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Sở Tư pháp; Sở Thông tin và Truyền thông;
- HĐND các huyện, thị xã, TP;
- UBND các xã, phường, thị trấn (do UBND các
huyện, TX, TP sao gửi);
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Các phòng CM thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (TVT- 80b)
