Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 09:12:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập -Tự do- Hạnh phúc
Số:26 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý
và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 03/2014/NĐ-CP ngày 16/01/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ luật Lso động về việc làm;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ về
tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc
làm và Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số đếc Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày
05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT
ngày 29/7/2008 của liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội. Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg
ngày 03/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hanh vốn cho
vay của Quỹ quốc gia về Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày.
23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết
định số 71/2005/QĐ-TTg;
Căn cứ Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của Bộ Tài chính
nướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí
quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;
Căn cứ Nghị quyết số 81/2012/NQ-HĐND ngày 21/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về Chương trình Việc làm và Đạy nghề tỉnh Đắ: Lắk gải đoạn.
2012-2015;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
80/TTr-SLĐTBXH ngày 10 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý và sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
hủy bỏ Quyết định số 1981/QĐ-UBND ngày 23/9/2013 của Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh vệ việc Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng Quý giải quyết viêc
làm tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Khe
bạc Nhà nước tỉnh Đắk Lắk; Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh Đắk Lắk; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phố; các đoàn thể, tổ chức, bộ gia đình và cá nhân có liên
quan, chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM .ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; N   CHỦ TỊCH
- Bộ LĐTBXH;
- TT Tỉnh ủy;   - Báo cáo
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ LĐTBXH;
- Như Điều 3;   Hoàng Trọng Hải
- Sở Tư pháp;
- Công bảo tỉnh; Website tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh:
+ CVP, các PCVP;
+ TH, NC, TCTM;
- Lưu: VT, VHXH.
(557)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày14.7/2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguồn vốn, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Đắk Làk (sau đây gợi tắt là Quỹ việc làm); trình tự, thủ tục, quy
trình, thẩm quyền cho vay vốn; trách nhiệm tế chức thực hiện quản lý và sử
dụng Quỹ việc làm.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, bộ gia đình, cá
nhân có liên quan đến quản lý và sử dụng Quỹ việc làm.
Điều 3. Nguồn vốn hình thành Quỹ việc làm
1. Quỹ việc làm được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách địa phương được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định theo dự
toán kinh phí hàng năm do Uỷ ban nhân dân tỉnh trình;
b) Hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoải nước;
c) Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.
2. Nguồn vốn của Quỹ việc làm được uỷ thác qua Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh Đắk Lắk, sử dụng cho vay để giải quyết việc làm theo
đúng mục tiêu tạo việc làm của tỉnh và Trung ương.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Đối tượng được vay vốn
1. Hộ kinh doanh cá thể; tổ hợp sản xuất; hợp tác xã hoạt động theo Luật
Hợp tác xã; cơ sở sản xuất kinh doanh của người khuyết tật; doanh nghiệp nho.
và vừa hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; chủ trang trại; Trung tâm Giáo dục
Lao động - Xã hội (sau đây gọi chung là cơ sở sản xuất, kinh doanh).
2. Hộ gia đình.
3. Người lao động tự tạo việc làm ổn định tại chỗ.
3
Điều 5. Điều kiện được vay vốn, mục đích sử dụng vốn vay, mức vốn.
thời hạn, lãi suất và phương thức cho vay
1. Điều kiện được vay vốn, mục đích sử dụng, mức vốn vay và thời hạn.
cho vay
a) Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình thực hiện theo quy.
định tại Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính.
phủ về cơ chế quản lý, điều hành vến cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm:
Quyết định số 15/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của
Thủ tướng Chính phủ.
b) Đối với người lao động tự tạo việc làm ổn định tại chỗ áp dụng theo.
quy định của hộ gia đình (tại Điểm a Khoản 1 Điều này).
2. Về lãi suất cho vay
a) Bằng mức lãi suất cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Thứ tướng
Chính phủ quy định theo từng thời kỳ;
Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người lao động là người.
khuyết tật, thể mức lãi suất cho vay thực hiện theo quy định tại Quyết định sế
51/2208/QĐ-TTg ngày 24/4/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hể
trợ của Nhà nước đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người lac
động là người khuyết tật.
)) Lãi suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất khi cho vay.
3. Phương thức cho vay
a) Đối với hộ gia đình: Áp dụng phương thức cho vay theo quy định của
Quỹ quốc gia về việc làm.
b) Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh, người lao động tự tạo việc làm tại.
chỗ trực tiếp cho vay tại Hội só Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội hoặc
Phòng giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội huyện, thị xã.
Điều 6. Xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định và phê duyệt dự
án
Việc xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định và phê duyệt dự án.
được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH- BTC-
BKHĐT ngày 29/7/2008 của liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tải
chính, Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn mội số điều của Quyết định số
71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ trởng Chính phủ về cơ chế quản lý,
điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc tâm và Quyết định sế
15/2003/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg.
Điều 7. Thủ tục và quy trình nghiệp vụ cho vay
4
Áp dụng theo thủ tục và quy trình nghiệp vụ cho vay của Ngân hàng
Chính sách xã hội.
Điều 8. Tổ chức chuyển vốn và giải ngân
1. Căn cứ nguồn vốn bổ sung hàng năm được Hội đồng nhân dân tỉnh
duyệt và nguồn vốn hợp pháp khác (nếu có), Giám đốc Sở Tài chính chuyển vốn
cho Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Đắk Lắt triển khai cho vay
theo quy định hiện hành để tổ chức kịp thời giải ngân cho các dự án đã được
duyệt.
2. Đối với dự án đã được phê duyệt cho vay nhưng không giải ngân được,
Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay phải báo các rõ lý do và hưởng xử lý
với cơ quan phê duyệt dự án cho vay để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền
Điều 9. Thu hồi và sử dụng vốn thu hồi
1. Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay xây dựng kế hoạch thu nợ,
tiến hành thư hồi cả nợ gốc và tiền lãi vay khí đến hạn, bảo toàn nguồn vốn; đổi
tượng vay có thể trả vốn trước hạn. Trong quá trình sử dụng vốn vay, Ngân hàng
Chính sách xã hội nơi cho vay phải tổ chức kiểm tra tình hình sử dụng vốn vay.
nếu phát hiện đối tượng sử dụng vốn vay không đúng mục đích thì lập biên bản,
báo cáo với cơ quan phê duyệt dự án ra quyết định thu bồi nợ trước thời hạn
2. Ngân hàng Chính sách xã hội sử dụng vốn thu hồi để cho vay các dự án.
đã được phê duyệt, han chế nguồn vốn tồn đọng.
Điều 10. Xử lý nợ đến hạn
1. Đến hạn trả nợ đối tượng vay vốn phải có trách nhiệm trả nợ gốc và
tiền lã vay đầy đủ cho Ngân hàng Chính sách xã hội.
2. Trước 05 ngày của kỷ hạn trả nợ, do nguyên nhân khách quan gập khó.
koăn và tài chính dẫn đến đối tượng vay vốn chưa có khả năng trả nọ và có như:
cầu gia bạn trì phải làm đơn xin gia hạn nợ (theo mắu của Ngân hàng Chính
sách xã hội) gửi Ngân hàng Chính sách xã hồi nơi cho vay để xem xét, giải
quyết Căn cứ vào đơn xin gia hạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay.
kiêm tra, xem xét, giải quyết gia hạn nợ theo quy định hiện hành.
3. Thời gian được gia hạn nợ đối với các khoản vay từ 12 tháng trở xuống
thi tối đa bằng thời hạn đã cho vay; đối với những khoản vay từ 12 tháng đến 50
tháng, thời gian gia hạn nộ tối đa bằng 1/2 thời bạn cho vay đã được phê duyện
hoặc được thỏa thuận ghi trong hợp đồng tín dụng (đối với cơ sở sản xuất, kinh
doanh).
Điều 11. Chuyển nợ quá hạn
1. Đến kỳ hạn trả nợ cuối cùng (đối với bộ gia đình, cá nhân hoặc đến kỳ
hạn trả nợ thec thoả thuận gửi trong hợp đồng tín dụng (đối với cơ sở sản xuất,
hạn nợ thì Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay chuyển số dư đó sang nợ
quá hạn.
5
2. Khi chuyển sang nợ quả hạn, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay.
gửi thông bác chuyển nợ quả hạn cho khách hàng và báo cáo cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt dự án để có biện pháp thu hồi nợ. Sau 03 tháng kể từ ngày
chuyển sang nợ quả hạn và đã được đôn đốc trả nợ nhưng đối tượng vay yốn văn
cố tỉnh không trả thì Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét, có thể chuyển hồ sơ
cho vay vốn đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định.
Điều 12. Xử lý nợ rủi ro
1. Việc xem xét xử lý nợ rủi ro do nguyên nhân khách quan làm thiệt hại
trực tiếp dân vốn và tài sản của khách hàng; các biện pháp xử lý, hồ sơ pháp lý,
trích tự thực hiện xử lý nợ bị rủi ro áp dụng theo quy định tại Quyết định số
50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành cơ
chế xử lý nợ bị rái ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội: Thông tư sế
161/2010/TT-BTC ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn thọc hiện quy.
chế xử lý nơ bị rúi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm thoạ
Quyết định số 50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày 27/01/2011 của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành Quy định xử lý nợ bị rủi rư trong hệ
thống Ngân hàng Chính sách xã hội.
2. Thẩm quyền xem xét, xử lý nợ bị rủi ro do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh quyết định. Nguồn vốn để xử lý nợ bị rủi ro được lấy tư Quỹ dự phòng rử
ro của tỉnh (được trích 30% số tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm,
tại Điều 13 của Qgy chế này). Trường hợp nguồn vốn từ Quỹ dự phòng rủi rơ
không đủ để bù đấp thì Ciám đốc Sở Tài chính báo các Uỷ ban nhân dân tỉnh
xem, xét, cấp bề sung kinh phí hoặc khấu trừ vàc nguồn vền đã được uỷ thác tại
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 13. Phân phối và sử dụng tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc
làm
Việc phản phối và sử dụng tiền tãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm
thực hiện theo quy định tại Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của
Bố Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Qũy giải quyết việc làm địa
phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm.
Điều 14. Kinh phí quân lý Quỹ việc làm
1. Ngân hàng Chính sách xã hội chi trả phí dịch vụ cho cơ quan, tổ chức.
tham gia phối hợp hướng dẫn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định, giái
ngân, thu bồi vốn, xử lý nợ theo quy chế quản lý tài chính của Ngân hàng Chính
sách xã hội.
2. Kinh phí quản lý Quỹ việc làm thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
6
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chánh, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế
hoạch cho vay vốn, kế hoạch giải quyết việc tám hàng năm, 6 năm từ nguồn vến
cấp mới và vền thu bềi, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giap kế hoạch cho.
các đơn vị.
2. Kiểm tra, giám sát, đánh giá chỉ tiêu tạo viện làm mới và các hoạt động
cho vay vốn; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và sử dụng Quỹ việc làm
an toàn, hiệu quả.
3. Phối hợp với Sở Tài chính theo dõi, quản lý nguần vốn bổ sung hàng
năm, nguồn vốn đã ủy thác và tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm.
4. Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tích Đắk Lắc
thực hiện nhiệm vụ quản lý cho vay vốn, thu hôi vốn và sử dụng nguồn vốn
đúng mục đích, hiểu quả.
5. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo hoạt động của Quỹ việc làm.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội lập dự toán ngân sách tỉnh bổ sung cho Quỹ việc làm hàng năm,
báo các Uỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét quyết định;
chủ trì tham mưc Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định phân phối tiền lãi
thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm.
2. Thường dẫn, kiểm tra, giám sát việc phân phối, sử dụng tiền lãi thực thu.
và kinh phí quản lý Quỹ việc làm.
3. Theo dõi, quản lý Quỹ việc làm, Quỹ dự phòng rửi ro theo quy định.
Điều 17. Trách nhiệm của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
Đắk Lắk
1. Nhận uỷ thác Quỹ việc làm; triển khai cho vay vốn giải quyết việc làm,
tổ chức kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng vốn vay. Hướng dẫn đối tượng vay.
vến xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn khị có nhu cần; tiếp nhận, kiểm tra, thẩm.
định dự án vay vốn trình cấp có thẩm quyền thê duyệt, giải ngân vốn và thư bồi
nợ theo quy định.
2. Chỉ đạo Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thị,
xã hưởng dẫn đối tượng vay vốn xây dựng dự án, tập hồ sơ vay yến khi có như
cầu tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định dự án vay vốn được phân cấp trình Ủy bản.
nhân dân huyện, thị xã phê duyệt, giải ngân vốn và thu hồi nợ theo quy định.
3. Trích tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm chuyển các cơ
qoan được thụ hưởng cau khi có quyết định phân phối tiền Tãi của Ủy bản nhán
dân tỉnh.
4. Tổng hợp, báo các kết quả cho vay vốn, tiền lãi vay, thu hồi nọ; kết quả
xử lỷ nợ bị rải ro theo định kỳ quý, 6 tháng, hàng năm, báo cáo đột xuật về Sở
Lao động - Trương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo chức năng, thẩm quyền.
7
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Xây dựng kế hoạch cho vay vốn giải quyết việc làm hàng năm, 5 năm.
của địa phương; theo đói, quản lý Quỹ việc làm được giao; chỉ đạo các đơn vị
liên quan hướng dẫn xây dựng dự án vay vốn theo quy định; phê duyệt dự án
cho vay vốn thuộc thẩm quyền, đống thời chịu trách nhiệm tính hiệu quả của chỉ
tiêu tạo việc làm mới và bảo toàn nguồn vốn.
2. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thị xã, thành.
phố phối hợp cùng các phòng chức năng liên quan lập kế hoạch cho vay vốn giải
quyết việc làm hàng năm, 5 năm.
3. Chỉ đạo Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, thị xã
kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng vốn vay giải quyết việc làm; đánh giá quá
trình thực hiện, bác cáo kết quả cho vay vến theo định ký quý, 6 tháng, hàng
năm, bác cáo đột xuất gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
8) Thực hiện và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác nhận địa
điểm thực hiện dự án, đối tượng vay vốn thuộc địa phương quản lý.
b) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay, các đơn vị liên
quan hướng dẫn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định dự án, giải ngân,
thu hồi vốn và xử lý nợ; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn.
Điều 19. Trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác
1. Nhận ủy thác của Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay, tổ chức
quản lý, sử dụng Quỹ việc làm theo quy định.
2. Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay hướng dẫn xây
dụng dự án, lập hồ so vay vốn; tế chức thẩm định, giải ngân, thu hồi vốn, đôn.
đốc trả nợ; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay đúng mục đích.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc cần sửa đổi, bổ
sung Quy chế này, các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố kp
thời phản ảnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
8
