ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn

Thời gian ký: 14.08.2014 15:0051 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:266/2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 05 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
C THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   V/v ban hành Quy định quản lý hoạt động
tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 13 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001;
Căn cứ Luật số 32/2009/QH12 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật DT
sản văn hóa;
Cân cứ Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 6 năm 2004;
Cán cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2012 của Chính
phủ Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ Thâng tư số 01/2013/TT-BNV ngày 25 tháng 3 hàm 2013 của Bộ
Nội vụ về việc Ban hành và hướng dẫn sử dụng biểu mẫu vê thủ tục hành chính
trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 87/TTr-SNV ngày 14
tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hoạt động tín.
ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 20/2009/QĐ-UBND ngày 29/6/2006 của Uy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy định quản lý Nhà nước về hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên
địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chú
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân có lên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Ban Tôn giáo Chính phủ;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo tỉnh;
- Như điều 3;
- LĐVP(2), NC, TNMT, XD, Công báo;
- Lưu VT, NC.   Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 26 /2014/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng, phạm vi điều chỉnh.
1. Quy định này được áp dụng đối với Ủy ban nhân dân các cấp, các ay
quan Nhà nước, các tổ chức, cá nhân (trong và người nước) có liên quan đến tế.
chức và hoạt động tin ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Quy định núy quy định về quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo và
phân cấp thẩm quyền giải quyết các công việc về tín ngưỡng, tân giáo trên địa
bàn tỉnh Hà Nam
3. Các tổ chúc tôn giáo, hoạt động tín ngường, tôn giáo của chức sắc, nhà
lư hành, tín đổ; việc tổ chức lễ hội tín ngường được thực hiện theo quy định
này và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc giải quyết công việc liên quan đến các hoạt động
tín ngưỡng, tôn giáo.
1. Bảo đảm thực hiện dùng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước về trì ngưỡng, tôn giáo và phù hợp với tình hình của địa phương.
2. Xác định rõ thẩm quyền giải quyết từng nột dung công viện, tăng
cường trách nhiệm quản lý Nhà nước đối cói các hoạt động tín ngưỡng, tôn
giáo, đáp ứng yêu cấu cải cảnh thủ tục hành chính trong quản lý nhà nước về
các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Giải quyết công việc liên quan đến hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo bác
đảm theo quy định.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Thẩm quyền trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Xem xét, chấp thuận việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng được tổ chức lần
đầu; lễ hội tín ngưông được khôi phục lại sau thời gian giên đoạn; lễ hội tín
ngưỡng được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi về nội dung, thời gian, địa
điểm so với những lần tổ chức trước.
Trong thời gian 20 ngày làm việu kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Ủy.
ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sử Văn hóa, Trể thao và Du ích cở
trách nhiệm ra văn bản chấp thuận; trường hợp không chấp thuận trả lời bằng văn
bản và nêu rõ lý do
b) xem xét, cuấp thuận việc thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tế
chức tôn giáo cơ sở gồm: thành lập giác xử, thành lậo giáo họ mới, nâng giáo hợ
lên thành giáo xử, thành lập Đảng tư, tư viện của đạo Công giáng thành lập hội
nhành, chỉ hội thành của đạo Tr lành và các tổ chức tôn giáo tương đương khác.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm ra văn bản chấp thuận việc thành lập, chía.
tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo cơ sở; trường hợp không chấp thuận.
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
c) Tiếp nhận đăng ký người được thụ giới, phong chức, phong phẩm, bổ
nhiệm, bần cứ, suy cử của các chức sắc, nhà tu Lành của các tổ chức tôn giáo,
bao gồm: Tỷ khiêu, Sa đi, các chức vụ trong Ban Trị sự cấp tỉnh của đạo Phật:
hinh mục của đạo Công giáo: Mục sư, Mạc sư nhiệm chức của đạo Tân lành
Bổ nhiệm linh mục Chính xử, Phó xử của đạo Công giáo; bể nhiệm Trụ trì
chùa đối với tăng, ni của đạo Phật.
Sau 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ, Ủy ban nhân dân tỉnh
có trách nhiệm xem xét rả lời, nếu không có ý kiến khác, thi chúc sắn, nhà tu hành.
được hoạt động tôn giáo theo chức danh đã đăng ký.
Tổ chức tôn giáo khi cách chức, bãi nhiệm chức sắc, có trách nhiệm thông
bảo bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân rình đối với các trường hợp trên.
đ) Tiếp nhận đăng ký người đi học ở nước ngoài về được phong chức,
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử.
Chức sắc, nhà tư hành, tin đồ sau khi hoàn thành khóa đào tạc về tôn
giáo ở nước ngoài, nếu được tô chức tôn giáo ở nước ngoài phong chức, phong
phẩm, bổ nhiệm, bầu có, suy rữ, khi về Việt Nam hoạt động tôn giáo tại Hà
Nam, tổ chức tân giác quản lý trực tiếp có trách nhiệm đăng ký người được
phong chúc, phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử suy cử vét Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Xem xét, giải quyết việc thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của
chức sắc, nhà tu hành vi phạm pháp luật về tôn giáo đã bị Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xử lý vi phạm hành chính hoặc đã bị xử lý về hình sự.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm chiấp thuận hoặc không chấp thuận.
việc đăng ký thuyên chuyển; trường hợp không chấp thuận trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do.
e) Tiếp nhận đăng ký việc sửa đổi hiến chương, điều lệ của tổ chức tôn giáo.
Tổ chức tôn giáo khi sửa đổi biển chương, điều lệ có trách nhiệm gửi văn
bản đăng lý với Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong thời tạm 07 ngày làm việc, kể tr ngày
nhận đô hỗ sơ hợp lệ. Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tả lời tổ chức tôn giáo
bằng vàn bản; trường hợp không chấp thuận trẻ lời bảng văn bản và nêu rõ lý do.
2
g) Xem xét, chấp thuận việc tổ chức các quộc lễ diễn ra ngoài cơ sở tôn.
giáo có sự tham gia của tín đứ đến từ nhiều huyện, thành phố thuộc tỉnh, hoặc:
đến từ nhiều tỉnh ( Cuộc lế điển rõ ngvài dơ sở tên giáo được tuểc là cuộc lễ
ciễn so ngoài phạm vi nói thở Mi Đời tu hành, nai đào tạo những ngưới chuyên
hoạt động côn giáo, tro sở các tổ phác tôn giáo và những cơ sở khác các tân
giáo được Nhà nước công nhận).
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm trả lời tổ chức tôn giáo bằng vân bản) trường
hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
b) Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện tổ chức quyên góp cửa cơ sở tín
ngưỡng, tổ chức tôn giáo ngoài phạm vi một huyện.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm trả lời tổng văn bản và giám sát việc trực
hiện theo nội dung thông bảo; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do
i) Chấp thuận về việc người nước ngoài có nhu cấu sinh hoạt tôn giáo tại
cơ sở tôn giáo hợp pháp trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Trong thời hạn 25 ngày làm việc kê từ ngày nhận đủ bổ sơ hợp lệ, Ủy
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm xem xét trả lời bảng văn bản; trường hợp không
chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
k) Xem xét, quyết định việc: ban hành quy định phân cấp về lập, thẩm
định, phê duyệt, quản lý và cấp giấy phép xây dựng đối với đề án quy hoạch, dự
án đầu tư xây dựng công trình tôn giáo; tổ chức công bố danh mục các đồ án quy
hoạch, dự án đầu tư xây dựng các công trình tôn giáo là di tích đã được xếp
hạng; tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt chủ trưởng, nhiệm vụ và đề án quy.
hoạch di tích, dự án đầu tư xây dựng các di tích đã được xếp hang theo phân cấp.
(trong đó có dự án đầu tư xây dựng công trình tôn giáo).
1) Xem xét, quyết định việc thu hồi, giao đết, cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất cho các tế cức tên giáo, cơ sở tôn giáo và công trình tôn giáo bao
gồm: chủa, nhà thờ, nhà nguyện, tư viện, tượng đài, bàa, tháp, trưởng đào tạo
những người chuyên hoạt động tôn giáo, trụ sở của tế chức tôn giáo và các công
trình tương tự khác của các tôn giáo được Nhà nước cho phép hoạt động.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Xem xét, ra quyết định công nhận tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt
động chủ yếu trong tỉnh, khi có đủ các điếu kiện quy định tại khoản 1, Điều 16
Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ
tịch uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm công nhận tô chức tân giao; trường
hợp không công nhận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
b) Xem xét, chấp thuận việc tổ chức mở lép bồi dưỡng những người
chuyên hoạt động tên giảo; việc tổ chức An cư Kiết hà của đạc Phật, Tỉnh tâm
của đạo Công giáo.
3
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ so hợp lệ, Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định và trả lời tổ chức tôn giảo bằng
văn bản; trường hợp không chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
c) Xem xét, xử lý vi phạm hành chính liên quan đến linh vực tín ngưỡng.
tôn giáo theo quy định của pháp luật.
3. Những công việc thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh ủy
quyền cho Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm xem xét, giải quyết.
a) Tiếp nhận đăng ký hội đoàn tôn giáo ngoài mục đích phục vụ lễ nghỉ tên
giáo có phạn vi hoạt động ở nhiều huyện, thành phố trong tỉnh (Đối với những bải
đoàn tán giác dơ tổ chức sôn giác lập vự chi nhằn phục vư lễ nghi túc giáo ban
gồm: Đội kèn, đội trồng đội nạn bản, cơ đoàn, đãi nhạc hã và các hành thúc tá -
chức trưng tự khác thi hưởng phích đững ký cói cơ quan Miá mước có thẩm quyết ). .
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám đốc Sở
Nội vụ có trách nhiệm cấp đảng ký; trường hợp không chấp thuận trả lời bảng
văn bản và nêu rõ lý do
b) Tiếp nhận cấp đăng ký cho đòng tư, tư viện và các tổ chức tu hành tập.
thể khác có phạm vi hoạt động ở nhiều huyện, thành phố trong tỉnh.
Trong tười hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám
đốc Sở Nội vụ có trách nhiêm xem xét, cấp đăng ký; trường hợp không chấp
thuận phải nêu rõ lý do.
c) Xem xét việc hoạt động tôn giáo ngoài chương trình đăng ký cảng
năm của tổ chức tôn giáo cơ sở ma có sự tham gia của tin đồ ngưài huyện,
thành phố thuộc tỉnh hoặc ngoài tỉnh.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Giám đốc Sở
Nội vụ có trách nhiệm xem xét và trả lời tổ chức tôn giáo bằng văn bản; trường
hợp không chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý de.
6) Xem xét việc tổ chức hội nghị, đại hội của tổ chức tôn giảo khi địa
điểm tổ chức dự kiến đặt tại tỉnh nếu có sự tham gia của tín đồ đần từ nhiều.
huyện, thành phố trong tỉnh hoặc tử nhiều tỉnh.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám
đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm xem xét ra xăn bòn chầp thuận việc tổ chưc hội
nghị, đại hội: trường hợp không chấp thuận trở bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 4. Thẩm quyền trách nhiệm của các sở, ban, ngành có liên quan.
1. Sở Nội vụ
a) Cấp đăng ký hoạt động tôn giáo cho tổ chức tên giáo có phạm vi hoạt
động trong địa bàn tỉnh, khi có đủ các điều kiên quy định tại khoản 1, điều ở
Nghị định số 92/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
Trong thời gian 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Nội vụ có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, cấp đảng kỳ cho tổ chức tôn giáo;
trường hợp không chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý đo.
c) Những nội dung công việc thuộc thẩm quyền trách nhiệm của Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (từ điểm a đến điểm 1, khoản lự
4
khoản 9; khoản 3, Điều 3 Quy định này) tổ chức, cá nhân tôn giác có trách.
nhiệm nộp hồ sơ tại Sở Nội vụ; Sở Nội vụ tiếp nhận và có trách nhiệm chủ trả,
phối hợp với các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương có tiên quan xen.
xét thẩm định, tổng hợp trính Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh xem xét, giải quyết.
đ) Chỉ đạc, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ công tác lên
giáo. Chủ động phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn trẻ, chỉnh quyên các địa
phương kịp thời giải quyềt, xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo pháp luật các vì poạn.
của tổ chức, cá nhân trong hoạt động tin ngưỡng, tôn giáo.
Những vấn để khó khán, phức tạp, nhạy cảm liên quan đến các hoạt động
tín ngưỡng, tên giáo cần bản bạc thông nhất với các sở, ban, ngành, đoàn thế va
chính quyền địa phương về chủ trương, hiện pháp giải quyết trước khi tham.
mưu trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
4) làm đầu mối liên hệ giữa chính quyền địa phương với các tổ chức.
tôn gáo trong và ngoài nước có nhu cầu làm việc với Ủy ban nhân dân tỉnh
về lĩnh vực tôn giáo; lâm đầu mối phối hợp giữa các cơ quan làm công tác
tôn giáo trong hệ thống chính trị của tỉnh, giữa tỉnh Hà Nam với các tỉnh.
trong cả nước.
e) Phối hợp với các cấp, các ngành có liên quan xem xét hồ so của các.
chức sắc, nhà tu hành được các tổ chức tôn giáo đăng ký thuyên chuyển đến
tỉnh Hà Nam làm mục vụ; hồ sơ của các chức sắc, nhà tu hành, tin đồ tôn giáo
đang hoạt động tai tính được các tổ chức tôn giáo đề nghị nho đi tham cuan học.
tập, làm việc, đào tạo ở trong b/n cả nước ngoài để xem xét, giải quyết theo.
quy định.
g) Giám đố: Sở Nội vụ quyết định tổ chức thanh tra và giải quyết khiếu:
nại, tố cáo theo thẩm quyền đối với lĩnh vực hoạt động tên giáo của tổ chức, cá
nhân các tôn giáo; việc chấp hành thực hiện pháp luật về rìn ngưỡng tòn giáo ở
các cấp, các ngành trong tỉnh.
2. Sở Xây dựng
a) Cấp Giấy phép xây dựng đối với việc xây dựng mới, xây dựng lại, cải
tạo, năng cấp công trình chính của cơ sở tôn giáo bao gồm: chủa, nhà thờ, nhà:
nguyện, tư viện (thủ dâng), đến thánh, tháp chưông, tháp chúa, trụ sở làm việc
của tổ chức tôn giáo
Trước khi Sở Xây dựng cấp Giấy phép xây dựng, người đứng đầu hoặc:
phụ trách cơ sở lôn giáo có trách nhiệm gửi hồ sơ đến Sở Nội vụ (02 bộ), Sở
Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan nghiện.
cứu, xem xét bồ sơ, tính hợp phấp của cơ sở têm giáo; sau khi thống nhất ý kiến.
với các cơ quan, đơn vị có liên quan, Sở Nội vụ có văn bản trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh xin chủ trương cho phép xây dựng San khi có chủ trương của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, người dứng sản hoặc phụ trách cơ só tôn giáo chuyển bồ sơ xây
dựng đến Sở Xây dựng, Giám đếc Sở Xây dựng cấp Giấy phép xây dựng theo
quy định.
5
b) Tiếp nhận bồ sơ và xem sét, giải quyết công việc liên quan đến nội
dung quy định tại điểm í, khoản 1, Điều 3 Quy định này. Chủ trì, phối hợp với
các sở, ban, ngành, chính quyền các địa phương liên quan hướng dẫn quy trình,
thẩm định và lấy ý kiến của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (đối vột công
trình tôn giáo liên quan đến đi tích lịch sữ - văn hoá đả được xếp hạng ci tích).
để xem xét, quyết định theo thẩm quyền hoặc tham mưu tỉnh Uỷ ban nhân dât.
tinh xem xết, giải quyết theo quy định của pháp luật.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
quản lý quy hoạch xây dựng để thị, dân cư và kế hoạch sử dụng đất đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt. Thám mưu xây dựng các quy định về
thẩm định quy hoạch, quản lý đầu tư xây dựng các dự sa công trình tôn giáo.
Thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh ra thông bảo địa điểm các dự án đầu tư
xây dựng công trình tôn giáo; chứng chi quy hoạch đốt với việc giao đất cho
các cơ sở tia giáo theo quy định. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và địa
phương có liên quan giám sát kiến tra việc xây dựng mới, xây dựng lại các
công trình kiến trúc tôn giáo theo quy định.
đ) Giám đốc Sở Xây dựng quyết định tổ chức thanh tra và giải quyết khiếu:
nại, tố cáo đối với hoạt động liên quan đến lĩnh vực xây dựng công trình tôn giáo.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn quy trình, thẩm định việc thu hồi, giao
đất, cấp Điấy chứng nhân quyền sử dụng đất cho các đối tượng quy định tại
điểm 1, khoản 1, Điều 3 Quy định my phối hợp với Sở Nội vụ, các ngành chức
năng, địa phương xem xét, giải quyết (trừ các công trình tin ngưỡng không phải
là Dị tích lịch sử vàn hóa), tham mứu trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định hoặc thức ủy quyền Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết theo.
quy đình của pháp luật (trước khi tham mưu trình Dỷ bạn nhân dân tỉnh hoặc
thửa uỷ quyên Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết, Sở Tài nguyên và Mối
trường lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản với Sở Nội vụ).
b) Làm đầu mối tiếp nhận các đề nghị của tổ chức, cá nhân tôn giáo có liên
quan đếc đất đai thuộc thẩm quyền giải quyết của Uỷ ban nhân dân tỉnh; nghiên
các, đề xuất các giải pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét hoặc thửa ủỷ quyền.
Uỷ ban nhân dân tỉnh trả lời tổ chức, cá nhân tôn giáo theo quy định.
c) Chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành, chính quyền các địa
phương liện quan quản lý, thông kê việc sử dụng đất đai của các cơ sở tin
ngưỡng, tổ chức, cơ sở tôn giáo; thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra xở lý
các hành vi vi phạm 1 uật Đất đai đối với bổ chức, cá nhân tôn giáo, tín ngưỡng
theo quy định.
d) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường quyết định tổ chức thanh tra
và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền đổi với hoạt động liên quan đến
lĩnh vực đất đai tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Sở Văn hoá, Thể thao và Dư lịch
a) Tiếp nhận hề sơ: Xếp hạng di tích là cơ sở thở tụ tín ngưỡng, tên giáo;
quản lý các công trình tro ngưỡng, tôn giảo là di tích lịch sử - văn hóa, dạnh
lam thẳng cách được xếp nạng; lập dự án bảo quản, tu bố, phục hồi, phục chế tuì
6
tích tín ngương, tên giáo cấp tỉnh và cấp quốc gia; quản lý xuất, nhập, hiển,
tặng, cang tiến đổ dùng việt đạo tại các cơ sở thở tự tín ngưỡng, tôn giáo dã
được xếp hạng di tích.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chính quyền nác địa phương
liên quan hướng dẫn quy trình, thâm định, lấy ý kiến thống nhất bằng văn bản
của Sở Nội vụ, thoan mưc trình Hội đồng xét, duyệt kếp nang Di tích lịch sử
của tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du
lịch xem xét, quyết định theo thẩm quyền, Công bế danh trục các di tích lích sử
văn hóa, danh lam thắng cành: đã được xếp hạng.
c) Thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị xử lý theo pháp luật những vi phạm liên quan hoạt động tín ngưỡng, tôn
giáo có ảnh nướng xấu đến thuần phong mỹ tục, tập quán của dân tộc Việt Nam.
và địa phương
d) Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch quyết định tổ chức thanh
tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền đối với hoạt động tín
ngưỡng, tôn giáo tại các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo được xếp hạng di tích; các.
hoạt động liên quan đến xuất bản, xuất nhập khâu ấn phẩm tên giáo.
5. Công an tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị và chính quyền các cấp trên
địa bản tỉnh đảm bảo an ninh trật tự cho các hoạt động tin ngưỡng, tôn giáo
được tổ chức, triền khai theo đúng quy định: năm tính hình, kịp thời phát hiện
và xử lý hoặc đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý những hoạt đông tín.
ngưỡng, tôn giáo trái pháp luật.
b) Phối hợp với các cơ quan chuyên môt; của Ủy ban nhân dân các cấp tổ.
chức đăng ký, quản lý và kiểm tra việu chấp hành các quy định về đăng ký hộ
khẩu của chức sắc, nhà tu hành theo đúng quy định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến các hoạt động tin ngưỡng,
tôn giáo do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
6. Sở Lao động - Thương hình và Xã hội, Sở Y tế, Sở Giáo dục và
Đào tạo, Hội Chữ thập đ3 tỉnh:
Theo chức năng nhiệm vụ, có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, quản lý
việc tổ chức, cá nhân tôn giáo tham gia công tác nhân đạo, tổ thiện xã hội, dạy.
nghề, nuôi dạy trẻ em, chăm sóc sức khỏe người nghèo, người tán tật, bệnh.
nhân phong, tâm thần, mờ cơ sở khám chữa bện t... của tổ chức, cá nhân tôn
giáo trên địa bàn tỉnh.
7. Các cơ quan thông tín đại chúng: Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Hà Nam, các Đài truyền thanh huyện, thành phố thường xuyên làm tốt
công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức, nhằm tuyên truyền, giáo dực, nâng
cao nhận thức và trách nhiệm của nhân dân nói chung, đồng báo có tín ngưỡng.
tôn giáo nói riêng trong việc thực hiện và chấp hành các chủ trương, chính sách,
pháp luật của Đảng và Nhà nước về tìn ngưỡng, tôn giáo; biểu dương những
gương người tốt việc tố: trong chức sác, nhà su hành, tín đồ các tân giáo, đồng
thời phê phán, đâu tranh với những hành vi mê án dị đoan, lợi dụng các hoạt
7
động tín ngường, tôa giác để làm trái pháp luận xuyân tạc củ trương, độnh.
sách của Đảng, Nhà nước về tin ngưỡng, tân giáo, gây mất đoàn kết.
Điều 5. Thẩm quyền trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Cắp đăng ký hội đoàn tôn giáo có phạm vì hoạt động trong một huyện.
thành phố thuộc tỉnh
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cỷ.
ban nhân dân cấp huyện có tách nhiệm xem xét, cấp đăng ký, trường hợp
không đồng ý trả lời bằng văn bản vả nêu rõ lý do.
2. Cấp đăng ký cho đòng tu, tư viện và các tổ chức tu hành tập thể khác
có phạm vi hoạt động ở một huyện, thành phố thuộc tỉnh.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ
ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xem xét, cấp đăng kỳ; trường hợp
không chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Tiếp nhận thông báo thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức
sắc, nhà tu hành đang hoạt đông trên địa bàn huyện, thành phố (được tổ cóác
tôn giáo chuyển đị).
4. Tiếp nhận đăng ký thuyên chuyên nơi hoạt động tôn giáo của chức
sắc, nhà tu hành đến hoạt động tốn giáo tại địa bàt huyện, thành phế thuộc tỉnh
(được tổ chức tôn giáo đăng ký chuyển đến).
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ ban
nhân dân cấp huyện nơi đến có ý kiến bằng vào bản về việc thuyên chuyển; nếu.
không có ý kiến gi khác thì chức sắc, nhà ta hành được hoạt động tôn giáo tại
địa bàn đã đăng ký.
5. Xem xét, chấp thuận hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo ngoài
chương trình đã đảng ký có s7 tham gia của tín đồ đến từ nhiều xã, phường, thị
trấn trong huyện, thành phố.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện bộ trách nhiệm ra văn bản chấp thuận; trường hợp.
không chếp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
6. Xem xét, chấp thuận việc tổ chức hội nghị thường niên, đại hội của tổ
chức tôn giáo cơ sở.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện ra văn bản chấp thoản: trường họp không chấp thuận.
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
7. Xem xét, chấp thuận việc tổ chức các cuộc lễ diễn ra ngoài cơ sở tôn
giáo có sự tham gia các tín đó đến từ nhiều xã, phường, thị trấn trong huyện,
thành phố.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Uỷ
ban nhân dân cấp huyện có văn bản chấp thuận tổ chức quộc lễ; trường hợp.
không chấp thuận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
8. Xem xét, chấp thuận việc giảng đạo, truyền đạo của chức xắc, phả ụ
hành ngoài cơ sở tôn giáo.
8
Trong thời hạn 1ở ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy
ban nhân dât cấp nuyện có trách nhiệm ra văn bản chấp thuận việc giảng đạo,
truyền đạo của chức sác, chủ tư hành; trường nợp không chấp thuận trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
9. Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện nội dung thêng bác tổ chức
quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo trong chạm vi một huyện.
Trong thời han 05 ngày làm việc kể từ ngây nhận đủ hồ sơ họp lệ, Uỷ ban.
nhân dân câp huyện trả lời bảng văn ban và giám sát việc thực hiện theo nội
dung thông báo; trường hợp không cháp thuận phải tra lời bằng văn bản và nêu
rõ lý do.
10. Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy phép xây dựng bao gồm:
a) Cấp phép xây dựng mới, xây dựng lại, trừng tu, công trình kiến trúc.
tía ngường bao gồm: đình. đồn, miếu, phủ, từ đường (nhà thờ họ) và những
công trình tương tự khác.
b) Cấp pháp xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp công trình phụ trợ trong.
khuôn viên cơ sở tôn giáo, cơ sở tít ngưỡng như: tam quan, bảo tháp, hang đá,
đặt tượng tôn giác, nhà khách, nhà tổ, nhà phòng, nhà ở, nhà án, nhà bếp và các
công trình tương tự khác.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm kiểm tra, cấp giấy phép xây dựng.
b) Tổ chức quản lý quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng công trình tín
ngưỡng, công trình phụ trợ của cơ sở tín ngường theo quy định; lập đồ án quy
hoạch di tích, dự án đầu tư xây dựng các At tích đã được xếp hạng theo phân.
cấp (trong đó có dự án đầu tư xây dựng công trình tin ngưỡng).
11. Tiếp phận hồ sơ, xét duyệt hồ sơ kê khai, đăng ký xin cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, lập tổ trình, trình cơ quan có thẩm quyền cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng, quyền só hữu tài sản và tài sản khác gắn tiến
với đất cho có sở lôn giáo đủ điều kiện; Giao đất, thu hồi đất, cấp Chây chứng
nhận quyền sử dụng đất đối với cơ sở tín ngưỡng.
12. Ngoài thẩm quyền và trách nhiệm quy định từ khoản 1 đến khoản 11
Quy định này, trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động tín ngưỡng,
tôn giáo tại địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Thực hiện công tác quản lý Nhà nước đối với các hoạt động tin
ngưỡng, tân giáo theo quy định cóa pháp luật và quản lý các hoạt động tin
ngưỡng, tôn giáo theo thẩm quyền.
b) Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, phổ biến chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhê nước về tín ngưỡng, tôn giáo. Quan tâm
bồi dưỡng và quản lý đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tên giáo. Chỉ đạo.
thực hiện chính sách tôn giáo trên địa bàn.
e) Phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan của tình triển.
khai các kế hoạch, biện pháp nhằm giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh
trật tự trên địa bàn.
9
d) Chỉ đạo các phòng, bán, ngành chuyên môn có liên quan của huyện,
Ủy toán nhân dân các xã, phường, thị trấn thục hiện tốt công tạo quản ý Nhà
nước đối với hoạt động tín ngường, tôn giáo trên địa bàn; tập thời phát hiện,
ngăn chận và giải quyết các vấn để phác tạp này sinh liên quan đến các hoạt
động tín ngưỡng, tôn giáo ngay từ cơ sở.
Điều 6. Thẩm quyền trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tiếp nhận thông báo của người đúng đầu cơ sở tín ngưỡng về việc bầu.
củ, suy cử người đại diện hoặc Ban quản lý cơ sở tín ngưỡng.
Ủy ban nhân dân cấp xả xem xét văn bản thông báo, lưu hồ sơ để thục
hiện công tác quản lý.
2. Tiếp nhận thông bảo của người đại diện hoặc Ban quản lý của cơ sở
tín ngưỡng về việc dự hiển các hoạt động tín ngường diễn ra vào năm sau tại cơ
sở tín ngưỡng.
Trước ngày 15 tháng 10 hàng năm, người đại diên hoặc Ban quản lý cơ
sở tín ngưỡng có tách nhiệm gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã bản thông báo.
dự kiến hoạt động diễn ra vào năm sau tại cơ sở.
Sau 10 ngày làm việc kể từ ngày gửi bản thông báo hợp lệ, Ủy ban nhân
dân cấp xã không có ý kiến gi khác thi cơ sở tin ngưông được hoạt động theo
nội dung đã thông báo.
3. Tiếp nhận thông báo những lễ hội tín ngưỡng không thuộc các trường
hợp: lễ hội tổ chức lần đầu; tễ hội tín ngưỡng lận đầu được khôi phục lại san
nhiều năm giản đoạn: lễ hội tín ngưông được tổ chúc định kỳ nhong có thay
đổi về nội dung, thời gian, địa điểm so với truyền thống. Trước khi tổ chức 15
ngày Ban tổ chức lễ hôi có trách nhiệm thông bác bằng văn bản đến Uỷ ban.
nhân dân cấp xã.
Trường hợp do thiên tai, dịch bệnh hoặc an ninh trật tự, việc tổ chức lề
hội có ảnh hưởng xấu đếu đời sống xã hội ở địa phương thì Uỷ ban nhân dân
cấp xã xem xét, quyết định và kịp thời thông bảo cho Ban tổ khức lễ hội
4. Xem xét, giải quyết việc công dân có nứu cần tập trung để thực hành
các nghị thức thở củng, cần nguyện, bày tô đức tin về tôn giáo mà minh tin theo.
ở ngoài cơ sở tôn giáo.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Uỷ.
ban nhân tân cấp xã có trách nhiệm trả lời bằng văn bản; trường hợp không.
chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
S. Tiếp nhận đáng ký chương trình hoạt động tôn giác hàng năm của tế.
chức tôn giáo cơ sở.
Hàng năm trước ngày 15 tháng 10 người phụ trách tổ chức tôn giáo cơ sở:
có trách nhiệm gửi bản đảng ký hoạt động tôn giáo diễn ra vào năm sau tại cơ
sở đó đến Ủy bạn nhân dân cấp xã. Sau T3 ngày làm việc kể từ ngày gửi bản
đăng ký hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã không có ý kiến gi khác thí tổ chức sộn
giáo cơ sở được hoạt động theo nội dung đã đăng ký.
10
6. Xem xét, đăng ký người xin vào tà tại các cơ sở tôn giáo.
Khi nhận người váo lu, người phụ trách cơ sở tên giáo có trách nhiệm gửi
bản đăng ký người vào tu đền Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cơ sở tên giác.
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận người vào tư.
7. Tiếp nhận và kiêm tra giám sát thông báo của cơ sở tôn giác, tin
ngưỡng về việc cải tạo, cửa chứa công trính táo ngường, tôn giác không vhải là
di tích đã được cơ quan, nhà nước có thẩm quyền xếp hạng Khi xủa chữa, cải
tạo công trình kiếu trúc tôn giáo, tín ngưỡng, không lam thay đổi kiến trúc, két
cầu chịu lực và an toàn của công trình, trước khi sửa chữa, cải tạo người phụ.
trách cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng phái thông báo trảng văn bản cho Uỷ ban nhân
dân cấp xã sở tại biết.
Ủy ban nhân dân cấp xả có trách nhiệm xem xét văn bản thông báo và
kiểm tra, giám sát việc thực hiện theo nội dung thông báo của cơ sở tín ngưỡng,
tôn giáo.
8. Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện thông báo tổ chức quyên góp của
cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo trong phạm vi một xã, phường, thị trấn. Cơ
sở tìn ngường, tổ chức tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản thông báo đền Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức quyên góp.
Trong thời bạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản hợp lệ,
Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm trả 1/bảng văn bản và giám sát việc.
thực hiện theo nội dung thông bảo; trường hợp không chấp thuận phái trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
9. Tiếp nhận, hướng dẫn quy trình kê khai, đăng ký; xét duyệt hồ xin cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tác cơ sở tên giáo, tín ngưỡng; Lập tờ
trình trình cấp có thẩm quyền để xét, duyệt cấp (bẩy chứng nhận quyền sử
dụng đất đối với các cơ só tôn giáo; Xác nhận, lập tờ trình, trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện để xét, duyệt, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dạng đất đối với.
cơ sở tín ngưỡng.
Những nội dung công việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Uỷ ban
nhân dân cấp xã do cán bỏ, công chức thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp
xã tiếp nhận hồ sơ đề nghị của tổ chức, cá nhân tôn giáo, có trách nhiệm phối
hợp với các ban, ngành liên quan thẩm định và trình Chủ tịch Ủy tan nhân dân.
cấp xã giải quyết theo thẩm quyền.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 7. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc
thực hiện đường lổi, chủ trưởng của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
tín ngưỡng, tôn giáo được khen thưởng theo quy định. Những hành vi vi phạm
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách phép luật của Nhà nước về tán
ngưỡng, tôn giáo, căn cứ mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
11
Điều 8. Các Sơ, ngành và địa phương có liên quan có trách nhiệm bướng
dẫn về hồ sơ, trình tự thủ tục, lệ phí (mếu có) theo đảng quy định của pháp luật
và Quy định này đối với nhing nội dung thuộc thẩm quyền, trách nhiệc giát
quyết công việc liên cuan đốn tổ chức, cá nhân tôn giáo, cơ sở tín ngường trên.
địa bàn tỉnh.
Điều 9. Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, đồn đốc, kiểm
tra, tổng họp báo cáo tình hình két quả thực hiện Quy định này với Uỷ ban
nhân dân tỉnh. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh các tổ chức, cá nhàn
phản ảnh về Uỷ ban nhàn dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp trình Uỷ ban.
nhân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
12
