Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:22:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /2019/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 13 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và
UBND tỉnh với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố,
thị xã trọng lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Quyết định 03/2014/QĐ-Ttg ngày 14/01/2014 của Thủ tướng
Chính phí ban hành Quy chế quản lý Nhà nước đốt với hoạt động xác tiến
đầu tư;
Xét đề nghị của Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh; Báo cáo
thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 183 /BC-STP ngày 19/4/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Văn
phòng Đoàn DBQH, HĐND vài các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
UBND các huyện, thành phố, thị xã trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu tực kể từ ngày 25/5/2019 và thay thế
Quyết định số 43/2016/QĐ-UBND ngày 22/9/2016 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh, Thủ trưởng các
sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệp: thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Các Bộ; KH và ĐT, Tư pháp;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TTr. Tỉnh ủy, TTr. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PVP;   Đặng Quốc Khánh
- Trung tâm TT-CB-TH;
- Lưu: VT, KT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh
với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã
trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số.26 /2019/QĐ-UBND ngày 2/5/2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm và quan hệ phối.
hợp giữa Văn phòng Đoàn DBQH, HDND và UBND tỉnh với các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã (UBND cấp huyện) và các đơn vị
khác có liên quan trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu.
tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh và các cơ quan quản lý
nhà nước bao gồm các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư.
2. Tổ chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện.
các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Các đơn vị chủ động và thực hiện việc phối hợp đảm bảo đúng chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị và đúng quy trình, thủ tục hành chính và
đúng quy định của pháp luật.
2. Đảm bảo hiệu quả hoạt động của các cơ quan phối hợp; hài hòa giữa lợi
ích của doanh nghiệp, hợp tác xã, nhà đầu tư, lợi ích của nhà nước và xã hội; vì
sự phát triển chung của tỉnh.
3. Những vướng mắc, phát sinh trong quá trình phối hợp phải được bản
bạc, giải quyết đúng quy định. Đối với những vấn để chưa thống nhất hoặc vượt
thẩm quyền, Văn phòng Đoàn, ĐBQH, HĐND và UBND-tỉnh giao Trung tâm.
Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và Xúc tiến đầu tư tỉnh (sau dây gọi tắt là Trung.
tâm) tổng hợp, đề xuất phương án giải quyết để báo cáo UBND tỉnh xem xét,
quyết định.
Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Lấy ý kiến bằng văn bản.
1
2. Tham gia trực tiếp.
3. Tổ chức họp, hội nghị, hội thảo.
4. Các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Các nội dung cần phối hợp
1. Về lĩnh vực hỗ trợ phát triển doanh nghiệp:
a) Giải quyết thủ tục hành chính và trả kết quả kịp thời cho các nhà đầu tư
đối với các thủ tục hành chính của các dự án đầu tư không sử dụng nguồn vốn
ngân sách nhà nước;
b) Thực hiện chính sách hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp của tỉnh;
c) Triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp;
đ) Trả lời các ý kiến, phản ánh kiến nghị của nhà đầu tư, doanh nghiệp.
hợp tác xã và giải quyết, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, kịp thời, đúng quy.
định;
đ) Tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...;
e) Xây dựng, tuyên truyền và hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật.
chương trình, kế hoạch, chính sách về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiền
đầu tư.
2. Về lĩnh vực xúc tiến đầu tư:
a) Xây dựng kế hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm, dài hạn trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện;
b) Xây dựng danh mục, dự án kêu gọi đầu tư;
c) Tổng hợp các cơ chế, chính sách khuyến khích, ưu đãi, hỗ trợ đầu tư vào.
Hà Tĩnh cung cấp cho các nhà đầu tư;
d) Tổ chức các cuộc hội nghị, hội thảo, tiếp xúc với các nhà đầu tư trong
và ngoài nước để xúc tiến đầu tư.
Điều 6. Trách nhiệm chung
1. Các đơn vị liên quan phối hợp với Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và
UBND tỉnh thông qua Trung tâm để thực hiện các nội dung cần phối hợp quy
định tại Điều 5 Quy chế này.
2. Các đơn vị xử lý các hồ sơ cho nhà đầu tư do Trung tâm chuyển đến
theo thẩm quyền, chuyển kết quả cho Trung tâm theo thời gian quy định để trả
cho nhà đầu tư. Thời gian giải quyết thủ tục hành chính được tính từ khi Trung
tâm phục vụ Hành chính công tỉnh tiếp nhận hồ sơ từ Trung tâm đến khi chuyển.
kết quả cho Trung tâm.
2
3. Trung tâm là đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thủ tục: Cấp, điều chỉnh quyết
định chủ trương đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (trong trường hợp
nhà đầu tư có yêu cầu hoặc trường hợp bắt buộc phải cấp giấy chứng nhận đăng
ký đầu tư), giản tiến độ đầu tư, tạm ngừng hoạt động, chấm dứt hoạt động dự án.
đầu tư, góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp vào tổ chức kinh tế của nhà đầu tư
nước ngoài đối với các dự án đầu tư không sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà
nước (ngoài các Khu kinh tế, khu công nghiệp do Ban Quản lý KKT tỉnh quản
lý); chuyển đến bộ phận tiếp nhận của cơ quan đầu mối tại Trung tâm phục vụ
Thành chính công tỉnh để giải quyết thủ tục hành chính và trả kết quả kịp thời
cho các nhà đầu tư.
Khi tiếp nhận hồ sơ, ngoài việc kiểm tra thành phần và số lượng bồ sơ,
Trung tâm cổ trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu các nội dung, thông tin trong hồ.
sơ, đảm bảo đầy đủ theo quy định tại biểu mẫu kèm theo Thông tư số
16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định.
biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Trung tâm thực hiện tư vấn giúp nhà đầu tư xác định địa điểm, lập, bổ sung, sửa
đổi nội dung hồ sơ theo đúng quy định và tiếp nhận hồ sơ khi nhà đầu tư tiếp
thu, hoàn thiện.
Trong quá trình thẩm định hồ sơ, trường hợp cần yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
hồ sơ thí cơ quan đầu mối thông báo một lần bảng văn bản cho nhà đầu tư về
toàn bộ các nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung đối với mỗi bộ hồ sơ để Trung
tâm hướng dẫn cho nhà đấu to. Thông báo phải nêu rõ yêu cầu sửa đổi bổ sung
và lý do của việc yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
Trung tâm Hỗ trợ PTDN và XTĐT tỉnh lập bảng theo dõi thời gian tiếp
nhận, thụ lý, giải quyết, trả kết quả hồ sơ của các sở, ban, ngành, địa phương.
đơn vị đối với từng hước, quy trình của từng dự án cụ thể, định kỳ hàng tháng
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
4. Khi nhận được văn bản lấy ý kiến thẩm định của cơ quan chủ trì, các cơ
quan phối hợp thẩm định phải kịp thời thẩm định, có ý kiến bằng văn bản về các
nội dung theo lĩnh vực phụ trách, đảm bảo đúng thời gian yêu cầu của cơ quan
chủ trì và phải chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định của mình (nội dung văn
bản thẩm định phải cụ thể, rõ ràng, đúng trọng tâm theo phạm vi quản lý của
đơn vị mình và phải có ý kiên để xuất phương án cụ thể, các yêu cầu, điều kiện.
để thực hiện dự án); sau thời ban theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, nếu cơ quan,
đơn vị nào không có văn bản thẩm định gửi cơ quan chủ trì thì được xem là
thống nhất với nội dung dự án và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Của
tịch UBND tỉnh về lĩnh vực, phạm vị quát lý nhà nước của minh. Văn bản thẩm.
định đồng thời được gửi một bản về Trung tâm để theo đõt, tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh.
Nếu đơn vị chủ trì tổ chức kiểm tra địa điểm dự án, hợp để lấy ý kiến của
các đơn vị liên quan và họp đề xử lý kiến nghị cho doanh nghiệp và nhà đầu tư
thì mời Trung tâm tham dự để biết và theọ dõi.
3
5. Các đơn vị có liên quan cung cấp bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết của đơn vị mình và hướng dẫn để Trung tâm làm căn cứ hướng
dẫn, tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả đối với các dự án đầu tư không sử dụng
nguồn vốn ngân sách nhà nước; cung cấp cho Trung tâm các thông tin, cơ sở dở
liệu phục vụ cho công tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư định
kỳ hoặc theo yêu cầu; cung cấp các cơ chế, chính sách khuyến khích, ưu đãi, hỗ
trợ đầu tư, hỗ trợ sản xuất kinh doanh; thông tin các dự án kêu gọi đầu tư thuộc.
lĩnh vực của ngành quản lý để xây dựng tài liệu kêu gọi đầu tư và cung cấp cho
nhà đầu tư.
6. Các sở, ban, ngành, địa phương cung cấp đầy đủ các quy hoạch thuộc
ngành, lĩnh vực mình phụ trách cho Trung tâm; trường hợp có sự thay đổi, điểu
chính phải kịp thời gửi Trung tâm để thực hiện việc cập nhật. Đồng thời đăng tải
trên trang thông tin điện tử của đơn vị mình để các nhà đầu tư chủ động khai
thác, tìm hiểu.
Trung tâm phân loại, tổng hợp thành bộ tài liệu hướng dẫn.về thông tin hỗ
trợ đầu tư và phối hợp với cơ quan liên quan đảng tài công khai trên cổng thông
tin điện tử của tỉnh và các trang thông tin điện tử của các sở, ngành, địa phương
liên quan.
7. Các đơn vị liên quan xử lý các kiến nghị của nhà đầu tư, doanh nghiệp
do UBND tỉnh giao, do Tung tâm chuyển hoặc do doanh nghiệp, nhà đầu tư
trực điếp, gửi đến một cách kịp thời, đúng quy định; trường hộp vượt thẩm.
quyền, thông báo cho Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh (qua
Trung tâm) để xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh. Kết quả xử lý gửi cho Trung tâm.
để theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp của các đơn vị
1. Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh (Trung tâm làm đầu.
mối)
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan
tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, mời gọi các nhà đầu tư đầu tư vào tỉnh Hà
Tĩnh;
b) Tiếp nhận hồ sơ của nhà đầu tư đối với các dự án; chuyển hồ sơ đến
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh trong thời hạn không quá 04 giờ làm.
việc tính từ thời điểm nhận hồ sơ (có thể gửi bằng bản điện tử để đảm bảo thời
gian); nhận kết quả tử Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh và trả kết quả
cho nhà đầu tư theo đúng thời gian quy định.
c) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc xử lý hồ sơ của các đơn vị, báo cáo
UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện các chính sách
hỗ trợ phát triển doanh nghiệp;
4
đ) Tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đảm về hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư; các lớp đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn.
quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...
e) Là đầu mối tiếp nhận, tổng hợp ý kiến, phản ánh kiến nghị của các nhà
đầu tư, doanh nghiệp, chuyển cho các cơ quan liên quan giải quyết, tháo gỡ các
khó khăn, vướng mắc, kịp thời, đúng quy định. Theo đõi, đôn đốc việc xử lý
kiến nghị của doanh nghiệp, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch UBND
tỉnh.
Với vai trò là đầu mối tiếp nhận, Trang tâm không trực tiếp giải quyết thú
tục hành chính và các kiến nghị của doanh nghiệp, nhà đầu tư thay các cơ quan,
đơn vị.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Thông tin kịp thời cho Trung tâm các nội dung do Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư, các cơ quan thuộc Bộ gửi.đến như các văn bản hướng dẫn, các cuộc hội thảo,
hội nghị, tập huấn do Bộ tổ chức liên quan đến công tác hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư;
b) Cung cấp các thông tin về tình hình kinh tế - xã hội; kết quả cấp, triển
khai các dự án đầu tư trong và ngoài nước trên địa bàn; thông tin liên quan đến
đăng ký kinh doanh, tình hình hoạt động của doanh nghiệp cho Trung tâm khi có
yêu cầu;
c) Chủ trì xử lý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách nhiệm của Sở đối với các dự
án đầu tư do Trung lâm chuyển đến và chuyển kết quả cho Trung tâm để trú cho
nhà đầu tư theo đúng thời gian quy định;
d) Phối hợp với Trung tâm triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp; thực
hiện chính sách hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp;
c) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm xây dựng chương trình, kế hoạch xúc.
tiến đầu tư hàng năm, dài hạn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
a Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hội nghị, hội thảo, tọa đảm về hỗ trợ
phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư; các lớp đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng.
chuyên môn quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì phối hợp cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, quỹ đất thực hiện các dự án, các thủ tục hành chính lĩnh vực tài nguyên và
môi trường cho Trung tâm để phục vụ công tác xúc tiến đầu tư;
b) Thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất và các.
nội dung khác thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước đỗi với nhà đầu tư trong quá
trình tham mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trung
tâm để tổng hợp, theo dõi.
c) Kịp thời tham mưu trình UBND tỉnh để trình HĐND tỉnh (hoặc Thường
trực HĐND tỉnh) chấp thuận đối với các trường hợp chuyển mục đích sử dụng
5
đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng sau khi có quyết định chấp
thuận chủ trương đầu tư đối với các dự án có chuyển mục đích các loại đất này;
đ) Hướng dẫn doanh nghiệp lập các hồ sơ thủ tục môi trường, đất đai theo.
đúng quy định hiện hành.
4. Sở Xây dựng
a) Chủ trì phối hợp với Trung tâm, cung cấp thông tin về quy hoạch xây
dựng, quy hoạch đô thị cho nhà đầu tư. Cung cấp thông tin về các quy hoạch.
liên quan thuộc lĩnh vực của ngành cho Trung tâm để phục vụ công tác xúc tiến
đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp lựa chọn địa điểm thực hiện dự án;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các
nội dung liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành.
trong quá trình tham mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về
Trung tâm để tổng hợp, theo dõi
5. Sở Tài chính
a) Thẩm định kinh phí thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh.
nghiệp và xúc tiến đầu tư, trình UBND tỉnh phê duyệt và giao cho Trung tâm tổ
chức thực hiện;
b) Chủ trì rà soát, đánh giá các cơ chế chính sách ưu đãi đầu tư, phát triển
sản xuất kinh doanh do tỉnh ban hành; hàng năm tổng kết đánh giá để đề nghị
tỉnh bổ sung, sửa đổi. Phối hợp với các cơ quan liên quan và Trung tâm cung
cấp thông tin cho nhà đầu tư, doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động trên địa bàn.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thẩm định các nội dung liên quan đến lĩnh.
vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham mưu
chấp thuận chủ trương đầu tư; gửá ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng hợp,
theo dõi.
6. Sở Ngoại vụ
a) Phối hợp với Trung tâm lồng ghép các hoạt động xúc tiến đầu tư vào các
hoạt động đối ngoại của tỉnh; quảng bá hình ảnh, tiềm năng lợi thế, cơ hội đầu tư
của tỉnh đến các đối tác, doanh nghiệp nước ngoài thông qua các cơ quan đại
diện ngoại giao của Việt Nam ở các nước;
b) Phối hợp với Trung tâm và các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức các
chương trình, hoạt động xúc tiến đầu tư tại nước ngoài theo chương trình, kế
hoạch được UBND tỉnh phê duyệt;
c) Phối hợp với Trung tâm tổ chức, lễ tân đón tiếp các đoàn nhà đầu tư
nước ngoài đến làm việc và tìm hiểu đầu tư tại tỉnh;
d) Phối hợp với các cơ quan liên quan và Bộ Ngoại giao trong việc giúp
xác minh thông tin về các đối tác, nhà đầu tư nước ngoài có kế hoạch đần tư,
hợp tác trên địa bàn tỉnh.
6
7. Sở Công thương
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ.
doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm, các
chương trình xúc tiến thương mại, hỗ trợ qoảng bá, phát triển thương hiệu cho.
doanh nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các chính sách về
khuyến công và xúc tiến thương mại, thương mại điện tử;
c) Phối hợp hoặc chủ động xúc tiến đầu tư các dự án đầu tư hạ tầng, các dự
án đầu tư vào các cụm công nghiệp, tiếu thủ công nghiệp và hạ tầng thương mại
trên địa bàn;
d) Nghiên cứu, dự báo, định bướng thị trưởng trong nước và ngoài nước.
thu nhập, xử lý, cung cấp thông tin thị trường, hỗ trợ doanh nghiệp, nhà đầu tư
công tác xúc tiến thương mại.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình thạm
mưu chấp thuận chủ trương đầt tư; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng
hợp, theo dõi.
8. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Phối hợp xúc tiến đầu tư các dự án về phát triển văn hóa, thể thao và dư
lịch trên địa bàn;
b) Cung cấp thông tin, quy hoạch các dự án về văn hóa, thể thao và du lịch.
cho Trung tâm để bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư hàng năm.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan.
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham.
mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trang tâm để tổng
hợp, theo dõi.
9. Sở Giao thông Vận tải
a) Cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch xây dựng các công trình
giao thông, đặc biệt là quy hoạch các điểm đấu nối và hệ thống đường gom trên.
các quốc lộ, tỉnh lổ; hưởng dẫn các doanh nghiệp thực hiện các thủ tục về kinh.
doanh vận tải hành khách, hàng hóa và các thủ tục khác liên quan đến ngành.
Giao thông vận tải.
b) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham.
mưu chấp thuận chủ trương đầu lư; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng
hợp, theo dõi.
10. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm trong việc xác tiến hình thành và phát
triển đội ngữ doanh nghiệp khoa học và công nghệ ứng dụng các kết quả nghiên
cứu khoa học và công nghệ vào sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh;
7
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liện quan triển khai thực hiện các
chính sách hỗ trợ về khoa học và công nghệ cho doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp hoặc chủ động tổ chức các hội nghị, hội thảo, các lớp tập huấn
kiến thức về sở hữu trí tuệ, tiêu chuẩn - đo lường - chất lượng, khới nghiệp sáng
tạo và giới thiệu công nghệ thiết bị phù hợp với tình hình phát triển của tỉnh.
d) Khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp tham gia chảo bán sản
phẩm khoa học và công nghệ, tờn: kiến và kết nối cung cầu các công nghệ thiết
bị thông qua Sản giao dịch công nghệ và thiết bị tỉnh (thtps//wwwvhaitexvn);
hỗ trợ, cung cấp không gian hoặc hỗ trợ các doanh nghiệp cung cấp không gian.
làm việc chung cho các nhóm, doanh nghiệp khởi nghiệp, khởi nghiệp đổi mới.
sáng tạo.
e) Thẩm định các nội dung liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc
thẩm quyền của ngành trong quá trình tham mưu chấp thuận chủ trương đầu tư,
gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng hợp, theo dõi.
11. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Phối hợp xúc tiến đầu tư các dự án về phát triển, đào tạo nguồn nhân.
lực;
b) Cung cấp thông tin, quy hoạch các dự án về đào tạo, phát triển nguồn
nhân lực cho Trung tâm để bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư hàng
năm.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan.
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham
mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng
hợp, theo dõi.
12. Sở Y tế
a) Phối hợp xúc tiến đầu tư các dự án đầu tư bệnh viện, các dự án thuộc
lĩnh vực y tế;
b) Cung cấp thông tin, quy hoạch liên quan đến đầu tư trong lĩnh vực y tế
cho Trung tâm để bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư hàng năm.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham
mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng
hợp, theo dõi.
13. Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Phối hợp xúc tiến đầu tư các dự án đầu tư đào tạo, dạy nghề, các dự án
khác thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo;
b) Cung cấp thông tin, quy hoạch liên quan đến đầu tư trong lĩnh vực giáo
dục và đào tạo cho Trung tâm để bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư
hàng năm.
8
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham
mưu chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trang tâm để tổng
hợp, theo dõi.
14. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì phối hợp giải quyết đối với các kiến nghị, để xuất của doanh
nghiệp liên quan đến chính sách thuế;
b) Chủ động, chủ trì rà soát tình hình hoạt động của doanh nghiệp để hỗ
trợ, tư vấn, đề xuất các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp tháo gỡ các khó khăn,
vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh liên quan đến lĩnh vực phụ
trách.
c) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện thẩm định các nội dung liên quan
đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình tham.
mưa chấp thuận chủ trương đầu tư; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng
hợp, theo dõi.
15. Công an tỉnh
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh (qua
Trung tâm) xác minh đổi tác đầu tư, thẩm định công trình quan trọng liên quan.
đến an ninh quốc gia, phòng ngừa lợi dụng đầu tư, thành lập doanh nghiệp để
hoạt động vi phạm pháp luật khi có đề nghị.
b) Phối hợp với cơ quan chủ trì thực hiện việc thẩm định các nội dung liên
quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc thẩm quyền của ngành trong quá trình.
thạm mưu chấp thuận chủ trương đầu từ các dự án trên địa bàn tỉnh; gửi ý kiến
thẩm định về Trung tâm để tổng hợp, theo dõi.
16. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh
a) Cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quỹ đất
thực hiện các dự án, các thụ tục hành chính; thông tin liên quan đến các dự án
đầu tư đang triển khai tại các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh cho
Trung tâm khi có yêu cầu;
b) Chủ động tổ chức hoặc phối hợp với Trung tâm tổ chức các hoạt động
xúc tiến đầu tư vào các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn;
c) Phối hợp với Trung tâm triển khai hoạt động kết nối doanh nghiệp, nhà
đầu tư trong các khu kinh tế, khu công nghiệp của tỉnh.
d) Chủ trị xử lý các hồ sơ, thủ tục thuộc trách nhiệm của Ban đối với các
dự án đầu tư đề xuất trong địa bàn khu kinh tế, khu công nghiệp;
17. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo.
Hà Tĩnh
a) Phối hợp quảng bà môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh; các cơ chế
chính sách về hỗ trợ phát triển doạnh nghiệp và xúc tiến đầu tư của tỉnh;
9
b) Cung cấp các hình ảnh, tài liệu cho Trung tâm để xây dựng các tài liệu,
ấn phẩm về xúc tiến đầu tư.
18. Liên minh hợp tác xã
- Chủ trì, phối hợp với Trung tâm và các đơn vị liên quan trong việc tuyên
truyền về phát triển hợp tác xã, tổ hợp tác; đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực.
quản lý, điều hành cho hợp tác xã, tổ hợp tác.
- Phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan hỗ trợ, hướng dẫn các
hợp tác xã trong việc thực hiện các dự án đầu tư.
19. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh
a) Phối hợp với Trung tâm tổ chức các hoạt động kết nối với doanh nghiệp:
b) Phối hợp với Trung tâm hoặc chủ động chủ trì tổ chức các hội nghị, hội
thảo, tọa đảm về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư; các lớp đảo
tạo, tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn quản trị doanh nghiệp, khởi nghiệp...
20. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Cung cấp cho Trung tâm các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất, hiện trạng sử dụng đất, nguồn gốc đất đai, giá đất và các cơ sở dữ liệu khác
theo yêu cầu để phục vụ công tác hỗ trợ doanh nghiệp và xúc tiến đầu tư;
b) Phối hợp với Trung tâm giới thiệu địa điểm dự án cho nhà đầu tư; xử lý.
các vấn để theo thẩm quyền để tháo gỡ các khó khăn. vướng mắc trong quá trình -
hoạt động sản xuất, kinh doanh và đầu tư cho doanh nghiệp, nhà đầu tư;
c) Đề xuất các dự án đầu tư trên địa bàn để đưa vào Danh mục dự án kêu.
gọi đầu tư của tỉnh; tỉnh toán sơ bộ giá thuê đất, giá bồi thường giải phóng mặt
bằng đối với các dự án trong Danh mục dự án kêu gọi đầu tư để cung cấp cho
nhà đầu tư.
đ) Phối hợp với các sở, ngành liên quan thẩm định các để xuất chủ trương
đầu tư trên địa bàn phụ trách; gửi ý kiến thẩm định về Trung tâm để tổng hợp.
theo dõi.
21. Các sở, ban, ngành đơn vị liên quan khác
Theo chức năng nhiệm vụ của đơn vị mình, phối hợp với Trung tâm và các.
đơn vị liên quan để triển khai các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và
xúc tiến đầu tư.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này; định kỳ hàng quý
(trước ngày 25 của tháng cuối quý), hàng năm (trước ngày 15/12) và đột xuất,
10
báo cáo kết quả thực hiện về Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh
(qua Trung tâm) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Văn phòng Đoàn DBQH, HĐND và UBND tỉnh (Trung tâm làm đầu
mối) thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và xác tiến đầu tư
theo quy định; định ký hàng tháng, quý, năm và đột xuất, báo cáo đánh giá kết:
quả thực hiện cho UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Những nội dung khác liên quan đến hoạt động hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp và xúc tiến đầu tư không được quy định trong Quy chế này được thực.
hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc, các:
sở, ban, ngành, UBND cấp huyện phản ảnh về Văn phòng Đoàn DBQH, HĐND
và UBND tỉnh (thông qua Trung tâm) để tổng hợp, đề xuất UBND tỉnh sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp,/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đặng Quốc Khánh
11.
