Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.11.2014 15:54:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26/2014/QĐ-UBND   Lai Châu, ngày 26 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định các nguyên tắc, tiên chí và định mức phân bổ vốn đầu
tư phát triển từ nguồn ngân sách nhà nước tỉnh Lai Châu năm 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết và lưởng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 60/2016/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phán bổ vốn đầu tư
phát triển bằng nguồn vốn NSNN giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Nghị quyết số 102/2014/NQ-HĐND ngày 11/7/2014 của Hội đồng
Nhân dân tỉnh về Quy định các nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức phân bổ vốn
đầu tư phát triển tử nguồn ngân sách nhà nước tỉnh Lai Chân năm 2015.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 920/SKHĐT-TH
ngày 20/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nguyên tắc, tiêu.
chí và định mức phân bố vốn đầu: tư phát triển từ nguồn ngân sách nhà nước tỉnh
Lai Châu năm 2015.
(Có Quy định chi tiết kèm theo)
Điều 2. Các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn đầu tư nguồn
vốn ngân sách nhà nước quy định tại Điều 1 Quyết định này là cơ sở để xây:
dựng dự toán chi đất, tư phát triển từ ngân sách Nhà nước của các sở, ban, ngành.
và các huyện, thành phố.
1
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 19/2011/QĐ-UBND ngày 11/8/2011 của Ủy ban Nhân
dân tỉnh về việc Ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu.
tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước tỉnh Lai Châu giai đoạn 2012-2015.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng.
các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- HĐND các huyện, thành phố;
- Báo Lai Châu, Đài PT-TH tỉnh, Công báo tỉnh, Cổng
thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Lãnh đạo, chuyên viên các khối;   Nguyễn Khắc Chử
- Lưu: VT, TH.
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nguyên Khinh mức phân hổ vốn đầu tư phát triển từ nguồn
ngấn sách nhà nước tỉnh Lai Châu năm 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2014/QĐ-UBND ngày 26/8/2014
của Ủy ban Nhân dân tỉnh Lai Châu)
A. NGUYÊN TẮC; TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC PHÂN BỒ VỐN ĐẦU TƯ XÂY
DỰNG CƠ BẢN TẬP TRUNG NĂM 2015.
I. Nguyên tắc
1. Thực hiện theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước; các tiêu chí
và định mức phân bổ vốn xây dựng cơ bản tập trung được xây dựng là cơ sở để
xác định số vốn bổ sung cân đối từ ngân sách tỉnh cho ngân sách cấp huyện,
thành phố (gọi chung là ngân sách cấp huyện) năm 2015.
2. Bảo đảm sử dụng có hiệu quả vốn đầu tư của ngân sách nhà nước, tạo.
điều kiện để thu hút tối da các nguồn vốn khác cho đầu tư phát triển.
3. Bảo đảm tính công khai, mình bạch, công bằng trong việc phân bổ vến
đầu tư xây dựng cơ bản tập trung.
4. Mức vốn đầu tư xây dựng cơ bản tập trung trong cán đối (không bao gồm
đầu tư từ nguồn tha sử dụng đất) của từng huyện, thành phố năm 2015 không
thấp hơn số vốn kế hoạch giao năm 2011 (nếu còn vốn).
5. Việc phân bố cho các lĩnh vực giáo dục, khoa học công nghệ đảm bảo
không thấp hơn mức vốn do Trung ương giao. Cấp huyện phản bổ vốn cho lĩnh
vực giáo dục phải đảm bảo cơ cấu vốn tỉnh giao.
6. Thực hiện phân bổ nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản tập trung cản đối ,
ngân sách địa phương hàng năm được phân chía như sau:
- Trả nợ vay Ngân hàng phát triển theo kế ước vay và cam kết trả nợ hàng
năm; Bố trí đầu tư cho lĩnh vực giáo dục và khoa học công nghệ.
- Số còn lại phân bố ngân sách tỉnh 60%, cấp huyện 40%.
3) Cấp tỉnh: Phân bổ 60% để đầu tư công trình do tỉnh quản lý cho các mục.
tiêu sau:
- Bố trí vốn đối ứng các dự án ODA theo quy định.
- Bố trí cho các dự án được hưởng chính sách hỗ trợ ưu đãi đầu tư theo quy định.
3
- Bố trí các công trình hoàn thành, chuyển tiếp, khởi công mới có dủ thủ tục
theo quy định, chuẩn bị đầu tư do tỉnh quản lý và quyết định đầu tư.
b) Cấp huyện: phán bổ 40% để đầu tư các công trình do huyện, thành phố.
quản lý cho các mục tiêu sau:
- Bố trí các công trình hoàn thành, chuyển tiếp, khởi công mới có đủ thủ tục.
theo quy định, chuẩn bị đầu tư do cấp huyện quản lý.
- Trên cơ sở số vốn cân đối cho ngân sách cấp huyện. UBND các huyện,
thành phố căn cứ khả năng nguồn vốn đầu tư được phân bổ, quy hoạch được
duyệt, dự án đầu tư đã hoàn thành thủ tục theo quy định tổng hợp báo cáo trình.
HĐND củng cấp phương án phân bố vốn cho từng dự án để HĐND cùng cấp xem
xét quyết định theo quy định của pháp luật.
II. Các tiêu chí phân bổ vốn
1. Tiêu chí dân số:
- Số dân trung bình của huyện, thành phố.
- Số người dân tộc thiểu số.
2. Tiêu chí trình độ phát triển:
- Tỷ lệ hộ nghèo;
- Thu nội địa (không bao gồm số thu tiền sử dụng đất).
3. Tiêu chỉ diện tích tự nhiên các huyện, thành phố.
4. Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã:
- Số đơn vị hành chính cấp xã;
- Số xã đặc biệt khó khăn.;
- Số xã biên giới.
5. Tiêu chí bổ sung:
- Trung tâm chính trị, kinh tế - xã hội của tỉnh: Thành phố Lai Châu.
- Huyện nằm trong vùng kinh tế trọng điểm của tỉnh: Mường Tẻ, Sìn Hồ,
Phong Thố, Tam Đường, Tân Uyên, Than Uyên và Nậm Nhùn.
III. Xác định điểm của từng tiêu chí cụ thể
1. Têu chí đán số: Gồm tổng dân số của huyện, thành phố và số người dân.
tộc thiểu số (căn cứ vào số dân quối năm 2013 do Cục Thắng kê công bốt, cụ thể:
a) Điểm của tiêu chí dân số trung bình
Số dân trung bình   Điểm
Đến 30.000 người   10
Trên 30.000 người, cứ tăng thêm 5.000 người   1
được thêm
b) Điểm của tiêu chí số người dân tộc thiểu số trên địa bàn (trừ dân tộc Kinh)
Số người dân tộc thiểu số   Điểm
Cứ 1.000 người   0,15
2. Tiêu chí về trình độ phát triển:
a) Điểm tiêu chí tỷ lệ hộ nghèo:
Tỷ lệ hộ nghèo   Điểm
Cứ 5% hộ nghèo được tính   2
b) Điểm tiêu chỉ thu nội địa: Số thu nội địa của từng huyện (không bao gồm:
các khoản thu từ sử dụng đất) được xác định số điểm căn cứ số thực hiện thư.
ngân sách nhà nước năm 2013.
Thu nội địa   Điểm
Dưới 3 tỷ đồng   1
Trên 3 tỷ đồng đến 5 tỷ đồng, cứ 01 tỷ đồng
1
tăng thêm được tính thêm
Trên 5 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng, cứ 01 tỷ đồng
1,2
tăng thêm được tính thêm
Trên 10 tỷ đồng đến 40 tỷ đồng, cứ 01 tỷ
1,5
đồng tăng thêm được tính thêm
Trên 40 tỷ đồng cứ 01 tỷ đồng tăng thêm
1,8
được tỉnh thêm
3. Tiêu chí diện tích tư nhiên
Diện tích đất tự nhiên   Điểm
Dưới 500 km2   6
Trên 500 km2 đến 1.250 km2, cứ 250 km2
2
tăng thêm được tính thêm
Trên 1.250 km2 đến 2.500 km2, cứ 250 km2
1
tăng thêm được tính thêm
Trên 2.500 km2 cứ 250 km2 tăng thêm được
0,5
tính thêm
4. Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã
Đơn vị hành chính cấp xã   Điểm
5
Mỗi xã được tính   1
Cứ 1 xã đặc biệt khó khăn được tính   0,5
Cứ 1 xã biên giới được tính   1
5. Tiêu chí bổ sung:
Tiêu chí bổ sung   Điểm
Thành phố Lai Châu   10
Mỗi huyện nằm trong vùng kinh tế trọng
2
điểm của tỉnh được tính
IV. Xác định mức vốn đầu tư xây dựng cơ bản tập trung phân bổ cân
đối cho ngân sách huyện, thành phố:
Căn cứ các tiêu chí trên và số liệu năm 2013 để tính số điểm của 8 huyện,
thành phố. Tổng số điểm của 8 huyện, thành phố là 859 điểm; chia ra:
- Thành phố Lai Châu :   133 điểm.
86 điểm.
- Huyện Phong Thổ:   112 điểm.
- Huyện Sìn Hồ:   115 điểm.
- Huyện Mường Tè:   105 điểm.
- Huyện Than Uyên :   124 điểm.
- Huyện Tân Uyên :   73 điểm.
- Huyện Nậm Nhùn:   111 điểm.
Vốn phân bổ cho 1 đơn vị huyện, thành phố được tính theo công thức:
Vn = (VĐT/Đ) X Đ,
Trong đó:
- V, là vốn đầu tư xây dựng cơ bản tập trung cân đối ngân sách địa phương
phân bổ cho 1 đơn vị huyện, thành phố, ứng với Đụ.
- VĐT là tổng vốn đầu tư phân bổ cho các huyện, thành phố.
- Đ là tổng số điểm của 8 huyện, thành phố.
- Đ là số điểm của mỗi huyện, thành phố.
B. ĐỐI VỚI ĐẦU TƯ TỪ NGUỒN THU XỐ SỐ KIẾN THIẾT
Chi thực hiện đầu tư xây dựng trạm y tế xã hoặc trường mầm non. Mức vốn
môi năm phân bố cho mỗi huyện là 02 (bai) tỷ đồng. Số còn lại do ngân sách
tỉnh quyết định đầu tư theo quy định.
6
