Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2014 14:43:30 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26/2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 28 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việt Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nhãn hiệu
chứng nhận Cà phê Arabica Lang Biang”
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật.
Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007 của
Bộ Khoa học và Công nghệ về việc hướng dẫn thì hành Nghị định số
103/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân huyện Lạc Dương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này “Quy chế quản lý và sử dụng
nhãn hiện chứng nhận Cả phê Arabịca Lang Biang”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện Lạc Dương. Thủ trưởng các sở, ban, ngành và các tổ chức, cá nhân có
liên quan căn cứ Quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điểu 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Lâm Đồng;
Nguyễn Xuân Tiến   - Lưu: VT, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận
Cà phê Arabica Lang Biang”
(Ban hành theo Quyết định số 26 /2014/QĐ-UBND, ngày 22 tháng 5 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, ý nghĩa
Quy chế này nhằm tập hợp các tổ chức, cá nhân trên địa bàn huyện Lạc
Dương cùng xây dựng, sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Axabira Lang
Biạng” thành một nhân hiệu có uy tửa của cộng đồng những người trồng, sản
xuất, chế biến, kinh doanh cà phê của địa phương.
Điều 2. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả
phê Arabica Lang Biang” cho sản phẩm cả phê nhân, sản phẩm cá phê đã qua
chế biến được trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh trên địa bàn huyện Lạc
Dương, tỉnh Lâm Đồng.
2. Cả phê được để cập trong quy chế này là loại cả phê nhân, cả phê đã
qua chế biến của giống cà phê Arabica.
3. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhãn hiệu chúng nhận và
các tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cá phê trên địa bàn
huyện Lạc Dương.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nhân hiệu chứng nhận được để cập trong quy chế này là nhãn hiệu chứng.
nhận Cả phê Arabica Lang Biang” áp dụng cho các sản phẩm cả phê nhân, cả
phê qua chế biến được trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh trên địa bản
huyện Lạc Dương.
2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê
Anabica Lang Biang” là Giấy chứng nhận do Cơ quan quản lý nhân hiệu chứng
nhận cấp cho các tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cả
phê trên địa bàn Lạc Dương khi đáp ứng các điều kiện theo quy định tại Quy chế
này.
Điều 4. Chủ sở hữu nhân hiệu chứng nhận
Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng là chủ sở hữu nhân hiệu chứng nhận Cà
phê Arabica Lang Biang” và ủy quyền cho Ủy ban nhân dân huyện Lạc Dương.
được thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Đăng ký xác lập quyền sở hữu đối với nhãn hiệu chứng nhận Cả phê
Arabica Lang Biang”.
2. Quản lý, kiểm soát việc sử dụng và cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Anabica Lang Biang” theo các quy định tại
Quy chế này
Điều 5. Điều kiện được cấp và sử dụng nhân hiệu chứng nhận
Tổ chức, cá nhân trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cả phê trên địa
bản huyện Lạc Dương được cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng để được sử
dụng nhân hiệu chứng nhận nếu đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có hoạt động trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cả phê thực sự.
trên địa bàn huyện Lạc Dương .
2. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các yêu cầu quy định trong suốt quả
trình từ sản xuất, chế biển đến lưu thông nhằm đảm bảo sản phẩm có đặc tỉnh.
chất lượng quy định.
3. Cam kết tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các nội dung trong Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho sản phẩm Cá phê
Arabica Lang Biang” trong quá trình sử dụng nhân hiệu chứng nhận.
4. Được cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận “Cà phê Arabica Lang Biang”.
Điều 6. Biểu trưng của nhân hiệu chứng nhận
Biểu trưng nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Arabica Lang Biang” được thể
hiện tại phụ lục 1 kèm theo của quy chế này.
Điều 7. Bản đổ vùng trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cà phê
mang nhãn hiệu chứng nhận
Vùng trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh cả phê mang nhân hiện.
chứng nhận Cá phê Arabica Lang Biang” được xác định theo bản đỗ tại phụ lục
2 kèm theo của quy chế này.
Chương II
CÁC ĐẬC TÍNH CỦA SẢN PHẢM CÀ PHÊ MANG NHÂN HIỆU
CHỨNG NHẬN CÀ PHÊ ARABICA LANG BIANG”
Điều 8. Sân phẩm mang nhân hiệu chứng nhận
Sản phẩm cả phê mang nhân hiệu chứng nhận Cà phê Arabica Lang
Biang” tà hoại cả phê nhân, sản phẩm cá phê đã qua chế biến tử hạt cây cả phả
Arabica được trồng tại huyện Lạc Dương
2
Điều 9. Các đặc tính chất lượng
Các đặc trưng về chất lượng của sản phẩm cả phê mang nhân hiệu chứng
nhận (Cá phê Arabioa Lang Biang” được thể hiện tại phụ lục 3 kèm theo của
Quy chế này.
Điều 10. Phương pháp đánh giá các đặc tính chất lượng
1. Phương pháp lấy mẫu: Mẫu sản phẩm để đánh giá chất lượng phải được
lấy ngẫu nhiên của lô hàng mang nhãn hiệu do Cơ quan quản lý nhân hiệu.
chứng nhận thực hiện cùng với tổ chức, cá nhân.
2. Phương pháp đánh giá chất lượng sản phẩm: Các chỉ tiêu chất lượng
của sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận phải được đánh giá theo phương
pháp quy định trong Tiêu chuẩn Việt Nam hiện hành; trường hợp phương pháp
thứ không có trong Tiêu chuẩn Việt Nam, phương pháp đánh giá chất lượng sẽ
do cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận và tổ chức, cá nhân xác định.
3. Phòng kiểm nghiệm: Việc đánh giá chất lượng mẫu sản phẩm phải
được thực hiện tại các phòng thử nghiệm đã được chứng nhận VILAS hoặc các
phòng kiểm nghiệm trong hệ thống đã được VILAS thừa nhận lẫn nhau.
Chương III
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ
NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 11. Cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận
Ủy ban nhân dân huyện Lạc Dương là cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng
nhận, thực hiện chức năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận, quản lý và kiểm soát việc sử dụng và chất lượng sản phẩm mang nhân
hiệu chứng nhận Cả phê Arabica Lang Biang * theo đóng các quy định tại Quy
chế này.
Điền 12. Chức năng, nhiệm vụ của cơ quan quản lý và phát triển nhãn
hiệu chứng nhận
1. Kiểm tra và tổ chức đánh giá chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu.
chứng nhận Cà phê Arabica Lang Biang”.
2. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê
Anabica Lang Biang” cho các tổ chức, cá nhân đáp ứng các điều kiện quy định
tại Quy chế này.
3. Quản lý việc sử dụng nhân hiệu của các tổ chức, cá nhân đã được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Arabica Lang
Biang”.
3
4. Phát hiện và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các hành
vi vi phạm các quy định về sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Anabica
Lang Biang”.
Chương IV
QUẢN LÝ VIỆC SỬ DỤNG NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 13. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu.
chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh cả phê trên địa bàn huyện có
nhu cầu sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Anbica Lang biang” làm đơn.
đề nghị cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận cấp chứng nhận quyền sử dụng
nhân hiện chứng nhận “Cả phê Arabica Lang Biang” theo mẫu quy định, nộp bổ
sơ tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND huyện Lạc Dương.
2. Trong vòng 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn đề nghị của các tố
chức, cá nhân; cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận phải tiến hành kiểm tra
thực tế hoạt động trồng, sản xuất, chế biến và kinh doanh của tổ chức, cá nhân
yêu cầu và đánh giá chất lượng thông qua việc lẩy mẫu và gởi mẫu sản phẩm tới
các phòng kiểm nghiệm để đánh giá.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, cơ quan quản lý nhãn hiệu phải ra
quyết định cấp hoặc không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu
chứng nhận Cả phê Anbica Lang Biang”, Trong trường hợp từ chối, phải nêu
rõ lý do bằng văn bản.
Điều 14. Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận
1. Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê
Arabica Lang Biang” phải có các nội dung sau:
a) Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận;
b) Điện thoại, Fax, Email (nếu có);
c) Danh mục các loại sản phẩm được cấp giấy chứng nhận;
đ) Mẫu nhãn hiệu chứng nhận Cà phê Arabica Lang Biang”;
đ) Quyền lợi và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận:
c) Họ tên, chữ ký của đại diện và đấu của Cơ quan quản lý nhân hiệu.
chứng nhận.
2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cà phê
Arabica Lang Biang” được làm thánh 01 bản chính và trao cho tổ chức, cá nhân
nộp đơn đề nghị. Mỗi Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận sẽ
được cập nhật theo số thứ tự liên tục vào Số quản lý Giấy chứng nhận quyền sử
dụng nhân hiệu của cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận. Trong trường hợp có
yêu cầu cấp thêm các bản sao của Giấy chứng nhận thì cơ quan quản lý sẽ cấp.
4
(tối đa không quá 10 bản) nhưng trên bản sao phải có chữ BẢN SAO” để phân
biệt.
3. Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê
Arabica Lang Biang” có thời hạn 03 năm.
4. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê
Arabica Lang Biang”.
a) Đối với trường hợp hết thời hạn quy định mà trong quá trình sử dụng
không vi phạm quy chế thì chỉ cần có đơn xin cấp lại và nộp chi phí theo quy
định thì cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận sẽ cấp lại.
b) Đối với trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận nhưng trong quá.
trình sử dụng có vi phạm nhưng chưa đến mức phải thu hồi thì các thủ tục đề
nghị được cấp làm lại như lần đầu.
c) Đối với trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận nhưng trong quá trình
sử dụng có vi phạm đến mức phải thu hỗi, thì phải sau thời gian 01 năm kể tử
ngày thu hồi giấy mới được xét cấp và thủ tục đề nghị được cấp làm lại như lần
đầu.
Điều 15. Sử dụng nhãn hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân được sử dụng nhãn hiệu chứng nhận trên bao bì sản
phẩm, phương tiện kinh doanh, thư từ giao dịch, phương tiện quảng cáo.
2. Phải sử dụng đúng và chính xác đấu hiệu của nhăn hiệu chứng nhận
gồm cả tên nhãn hiệu và hình ảnh logo.
3. Chỉ sử dụng nhãn hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm cả phê đã
được cơ quan quản lý cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu chứng.
nhận Cà phê Arabica Lang Biang 3 .
4. Nhân hiệu chứng nhận được sử dụng kèm với nhãn hiệu riêng của tổ
chức, cá nhân, nhưng không được sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Cà phê
Arabica Lang Biang” làm nhãn hiệu chính cho sản phẩm của mình.
5. Tổ chức, cá nhân không được tự ý chuyển giao quyền sử dụng nhân
hiệu chứng nhận dưới bất kỳ hình thức nào, kể cả trường hợp tự cho phép sử
dựng giữa các đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty, công ty mẹ với công ty con
và ngược lại.
6. Mọi thông tin cần thiết và liên quan đến nhân hiệu chứng nhận phải phổ
biến và cung cấp đầy đủ cho các thành viên sử dụng nhãn hiệu chứng nhận.
7. Nghiêm cấm nọi hành vì sử dụng, hình thức sử dụng có hoặc không có
nhân hiệu chứng nhận nhưng làm sai lệch nhận thức hoặc gây ảnh hưởng đến uy
tín và hình ảnh của nhân hiệu chứng nhận; mọi hình thức đưa thông tin sai về
nhãn hiệu chứng nhận hoặc lạm dụng nhãn hiệu chứng nhận gây nhằm lẫn cho
người tiêu dùng.
5
Điều 16. Quản lý việc sử dụng nhân hiệu chứng nhận
1. Cơ quan quản lý nhân hiệu chứng nhận có thể kiểm tra định kỳ hoặc.
đột xuất việc sử dụng nhân hiệu của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng nhân hiệu chứng chận để nhằm duy trì và đẩm bảo những tiêu
chuẩn và đặc tỉnh riêng của sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận Cả phê
Arabica Lang Biang”.
2. Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận có quyền ra quyết định đình chỉ
việc sử dụng nhân hiệu chứng nhận đối với tổ chức, cá nhân trong các trường.
hợp sau:
a) Tổ chức, cá nhân đó không còn đáp ứng điều kiện sử dụng nhãn hiệu.
chứng nhận quy định tại Điều 5 của Quy chế này.
b) Tổ chức, cá nhân đó vi phạm quy định về sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận tại Điều 15 của Quy chế này.
3. Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận có nghĩa vụ đề nghị các cơ quan
có thẩm quyền áp dụng các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật khi phát
hiện có hành vi xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhân hiện chứng
nhận để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cá phê Arabica Lang
Biang”.
Điều 17. Kiểm soát chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận.
1. Định kỳ Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận sẽ cùng tổ chức, cá
nhân sử dụng nhân hiệu lấy mẫu sản phẩm mang nhân hiệu chứng nhận để đánh
giá chất lượng. Khoản phí đánh giá chất lượng do tổ chức, cá nhân sử dụng nhân
hiệu đóng góp theo quy định.
2. Trong trường hợp có đấu hiệu nghỉ ngờ về chất lượng của sản phẩm.
mang nhãn hiệu chứng nhận, Cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận có quyền
đột xuất yêu cầu tổ chức, cá nhân sử dụng nhân hiệu lấy mẫu để kiểm tra, đánh.
giá chất lượng của sản phẩm.
3. Việc kiểm tra, đánh giá định kỳ chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu.
chứng nhận đối với mỗi tổ chức, cá nhân sử dụng nhân hiệu không được vượt.
quá 02 lần trong năm.
Điều 18. Chi phí tổ chức, cá nhân phải trả cho việc chứng nhận, bảo.
vệ nhãn hiệu chứng nhận
1. Tổ chức, cá nhân tham gia Nhân hiệu chứng nhận Cả phê Arabica
Lang Biang” phải trả chi phí cấp Giấy chứng nhận, chi phí duy trì thường niên.
cho Cơ quan quản lý nhân hiệu theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Arabica
Lang Biang” phải chịu chi phí cho việc đánh giá để được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng và kiểm tra chất lượng định kỳ hay đột xuất trong quá trình sử
dụng nhãn hiệu chứng nhận.
6
3. Phí cấp Giấy chứng nhận và chi phí duy trì nhãn hiệu thường niên thực.
hiện theo quy định hiện hành của nhà nước về phí và lệ phí.
Chương V
QUYẾN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
THAM GIA NHÂN HIỆU CHỨNG NHẬN
Điều 19. Quyền lợi khi tham gia nhân hiệu chứng nhận
1. Tất cả các tổ chức, cá nhân sử dụng nhãn hiệu chứng nhận hoàn toàn
bình đẳng về quyền, lợi ích công như nghĩa vụ liên quan đến nhân hiệu chứng.
nhận.
2. Các tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân
hiệu chứng nhận đều có quyền:
a) Gắn nhãn hiệu chứng nhận trên bao bì cho loại sản phẩm đã được cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dụng nhãn hiệu do mình sản xuất, chế biến, kinh.
doanh.
b) Có quyền khai thác, sử dụng và hưởng các lợi ích kinh tế phát sinh từ.
nhãn hiệu chứng nhận.
c) Được nhà nước bảo hộ quyền sử dụng hợp pháp nhãn hiệu chứng nhận.
Cà phê Arabica Lang Biang”.
3. Khi các tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
nhân hiện chứng nhận Cá phẻ Anabica Lang Biang” không còn nhu cấc sử:
dụng nhận hiệu có trách nhiệm thông bảo đến cơ quan quản lý để làm các thủ
tục thu hồi giấy chứng nhận.
Điều 20. Trách nhiệm khi tham gia nhãn hiệu chứng nhận
1. Thực hiện đầy đủ các nội dung của Điều 15,17,18 của Quy chế này.
2. Tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định tiên quan đến việc sử
dụng nhãn hiệu chúng nhận nhằm duy trì, bảo vệ, nâng cao chất lượng sản
phẩm, phát triển giá trị tài sản trí tuệ đối với nhân hiệu chứng nhận Cá phê
Arabica Lang Biang”.
3. Duy trì và bảo đảm chất lượng sản phẩm mang nhãn hiệu chứng nhận
Cà phê Arabica Lang Biang”.
Chương VI
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 21. Các hành vi vi phạm
Các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng nhãn hiệu chứng
nhận theo Quy chế này bao gốm:
7
1. Hành vi sử dụng nhân hiệu chứng nhận của các tổ chức, cá nhân được
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận theo quy chế này
nhưng không thực hiện đầy đủ các yêu cầu theo Điều 20 của Quy chế này.
2. Hành vì sử dụng nhân hiệu chứng nhận cho các loại sản phẩm cả phê
chưa được cấp quyền sử dụng nhân hiệu chúng nhận của các tổ chức cá nhân
trên địa bàn huyện Lạc Dương.
3. Hành vi sử dụng nhân hiệu chứng nhận của tất cả các tổ chức, cá nhân
khác khi chưa được sự cho phép của chủ nhãn hiệu chứng nhận.
Điều 22. Hình thức xử lý vi phạm
Tùy theo mức độ, các hành vi vi phạm quyền sở hữu và quyền sử dụng.
nhãn hiệu chứng nhận có thể bị xử lý như sau:
1. Quy định về trách nhiệm phát hiện vi phạm:
a) Tạm đình chỉ hoặc tước quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận đối với.
tổ chức, cá nhân có hành vi quy định tại điểm 1, Điều 21 Quy chế này.
b) Yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật
đối với các hành vi vi phạm quy định tại điểm 2,3 Điều 21 Quy chế này.
2. Quy định về hình thức xử lý:
a) Bất kỳ tổ chức, cá nhân nào phát hiện hành vi xâm phạm quyền sở hữu.
công nghiệp đối với nhân hiệu chứng nhận này đều có quyền yêu cầu Ủy ban.
nhân dân huyện Lạc Dương xử lý hành vi xâm phạm.
b) Các tổ chức, cá nhân khi sử dụng nhãn hiệu chứng nhận phải tuân thủ.
tất cả các quy định tại quy chế này. Trưởng hợp vi phạm, tuy theo mức độ người
vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật hiện hành và những quy định khác
có liên quan.
c) Ủy ban nhân dân huyện Lạc Dương có trách nhiệm theo dõi và xử lý
các trường hợp sai phạm hoặc kiến nghị các co quan có thẩm quyền xử lý hành.
vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Cơ chế giải quyết tranh chấp về nhân hiện chứng nhận
1. Đối với các tranh chấp xảy ra trong nội bộ giữa các thành viên được
cấp quyền sử dụng nhân hiệu chứng nhận Cả phê Anbica Lang Biang” thì cơ
quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận chịu trách nhiệm chủ trì giải quyết.
2. Đối với các tranh chấp về nhân hiệu chứng nhận với bên ngoài (của
thành viên được quyền sử dụng nhãn hiệc chứng nhận hoặc cơ quan quản lý
nhân hiệu chứng nhận với các cá nhân, tổ chức bên ngoai) thì cơ quan quản lý
nhân hiệu chứng nhận đại diện đứng ra giải quyết theo quy định của pháp luật.
8
3. Đối với các tranh chấp giữa cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng nhận với
các tổ chức, cá nhân sử dụng nhân hiệu chứng nhận sẽ do cơ quan chuyên môn
quản lý về sở hữu trí tuệ của UBND tỉnh Lâm Đồng giải quyết tần đầu và
UBND tỉnh Lâm Đồng giải quyết lần cuối.
Điều 24. Khen thưởng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình quản lý, sử.
dựng và phát triển nhãn hiệu chứng nhận Cả phê Arabica Lang Bang” thược
khen thưởng theo quy định hiện hành.
Điều 25. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về cơ quan quản lý nhãn hiệu chứng
nhận để xem xét, bổ sung và điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
9
Đà


(Đính kèm theo qố 26/2014/QĐ-UBND
ngày 28/5/2g Băng Lâm Đồng)
Phụ lục 3
BĂNG CHỈ TIÊU CHẤT LƯỢNG
CÀ N CÀ PÀ PHÊ ARA BICA LẠC DƯƠNG
1. Màu sắc: Màu đặc trưng của cà phê nhân.
2. Mùi: Mùi đặc trưng của cả phê nhân, không có mùi lạ.
3. Độ ẩm: Nhỏ hơn hoặc bằng 12,5 %.
4. Tỉ lệ lẫn cà phê khác loại: Không được lẫn R và C
R: là cà phê vối (Robusta)
C: là cà phê Mít (Chari)
5. Tổng trị số lỗi cho phép đối với cả phê nhân: Mức tối đa (trong 300g mẫu)
là 15 lỗi và áp dụng theo phụ lục A về trị số lỗi quy định cho từng loại khuyết tật
của TCVN 4193:2005 - Cà phê nhân
6. Tỷ lệ khối lượng đối với cả phê nhân trên sàng lỗ tròn:
Cỡ sàng   Tỷ lệ tối thiểu (%)
Chất lượng   No18/No16   90/10
- Cỡ sàng No16 tương ứng với kích thước lổ sàng 6,30 mm.
- Cỡ sàng No18 tương từng với kích thước lổ sàng 7,10 mm.
7. Các chỉ tiêu ví sinh, hàm lượi năng, dư lượng thuốc bảo vệ thực
vật: theo quy định của Bộ y tế.
