Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 10:58:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày09 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định số lượng, chức danh và mức phụ cấp, một số chế độ, chính
sách đối với những người hoạt động không chuyển trách, các tổ chức chính.
trị - xã hội ở thôn, tổ dân phổ trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
THUNG TÂM TIN HCC Đoặt
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính phủ sửa đổi.
bổ sung một số điếu của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã
Căn cứ Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 của Chính phủ
quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản
lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 117/2013/NĐ-CP ngày 07/10/2013 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày
17/10/2005 của Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử
dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 190/2007/NĐ-CP ngày 28/12/2007 của Chính phủ
hướng dẫn một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội vế Bảo hiểm xã hội tự nguyện;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27/7/2009 của Chính phủ Quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị định số 73/2009/NĐ-CP ngày 07/9/2009 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Công an xã
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày.
27/5/2010 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ chính sách đối với cán bộ, cộng chức
ở xã phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BCA ngày 08/4/2010 của Bộ Công an quy
định cụ thể thi hành một số điều của Pháp lệnh công an xã và Nghị định số
73/2009/NĐ-CP ngày 07/9/2009 quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp
lệnh Công an xã;
Căn cứ Nghị quyết số 06/2014/NQ-HĐND ngày 29/4/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Khoá Xi, kỳ họp thứ 11 quy định số lượng, chức danh, mức phụ
cấp, một số chế độ, chính sách đối với những người hoạt động không chuyên
trách, các tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 1301/STC-N8
ngày 03/6/2014 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số 68/BC-STP ngày.
26/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về số lượng, chức danh, mức phụ cấp, một số chế độ,
chính sách đối với những người hoạt động không chuyên trách, các tổ chức chính
trị - xã hội ở xã, phường, thị trấn (san đây gọi chung là cấp xã) và ở thôn, tổ dân
phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi như sau:
1. Số lượng, chức danh và mức phụ cấp đối với những người hoạt động.
không chuyên trách ở cấp xã như sau:
a) Số lượng, chức danh:
- Xã loại 1: Bố trí tối đa không quá 22 người, gồm các chức danh sau:
+ Trưởng Ban Thanh tra nhân dân;
+ Phó Trưởng Công an xã được bố trí không quá 02 người;
+ Phó Chỉ huy Trưởng quân sự;
+ Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam;
+ Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
+ Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
+ Phó Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam;
+ Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
+ Công an viên thường trực ở xã;
+ Dân vận;
+ Văn phòng Đảng ủy;
+ Kế hoạch - Giao thông - Thủy lợi hoặc Quản lý đô thị;
+ Công nghiệp - Thương mại và Dịch vụ;
2
+ Khuyến nông - Thúy cơ sở;
+ Lao động-Thương binh và Xã hội-Dân Số-Gia đình và Trẻ em;
+ Đài truyền thanh - Quản lý nhà Văn hoá - Tôn giáo và Dân tộc;
+ Nội vụ - Thi đua - Công đoàn;
+ Thủ quỹ - Văn thư lưu trữ.
Các chức danh Trưởng Ban Tổ chức, Trưởng Ban Tuyên giáo, Chủ nhiệm
Ủy ban kiểm tra nếu Bí thư hoặc Phó Bí thư Đảng ủy kiêm nhiệm thì được bố
sung chức danh Phó Trưởng Ban, Phó Chủ nhiệm hoặc người phụ trách nhưng
bảo đảm không vượt quá số lượng theo quy định.
- Xã loại 2: Bố trí tối đa không quá 20 người. Các chức danh bố trí tương
tự như xã loại 1 ở trên. Riêng chức danh Trưởng Ban Tuyên giáo bố trí kiêm
nhiệm công tác Dân vận; Trưởng Ban Tổ chức bố trí kiêm nhiệm công tác Văn.
phòng Đảng ủy.
- Xã loại 3: Bố trí tối đa không quá 19 người. Các chức danh bố trí tương
tự như xã loại 2 ở trên. Riêng chức danh Cán bộ Nội vụ - Thi đua - Công đoàn bổ
trí kiêm nhiệm công tác Thủ quỹ - Văn thư lưu trữ.
+ Xã loại 3 là xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự bố trì không quá
02 Phó trưởng Công an xã
+ Xã loại 3 không phải là xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự bố trí
01 Phó trưởng Công an xã
b) Mức phụ cấp hàng tháng:
- Mức phụ cấp hàng tháng bằng hệ số 1,3 theo mức lương cơ sở của khu
vực hành chính sự nghiệp (bao gồm cả 3% bảo hiểm y tế) đối với các chức danh:
Trưởng Ban Tổ chức (hoặc Phó Trưởng Ban Tổ chức). Trưởng Ban Tuyên giáo
(hoặc Phó Trưởng Ban Tuyên giáo), Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra (hoặc Phó Chủ
nhiệm Ủy ban kiểm tra), Trưởng Ban Thanh tra nhân dân; Phó Trưởng Công an
xã, Phó Chỉ huy Trưởng quân sự, Phó Chủ tịch Ủy ban MiTQ Việt Nam, Phỏ Bì
thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phạ nữ Việt Nam,
Phó Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt
Nam, Dân vận, Văn phòng Đảng ủy.
- Mức phụ cấp hàng tháng bằng hệ số 1,25 theo mức lương cơ sở của khu
vực hành chính sự nghiệp (bao gồm cả 3% bảo hiểm y tế) đối với các chức danh:
Công an viên thường trực ở xã, Kế hoạch - Giao thông - Thuỷ lợi hoặc Quản lý
đô thị, Công nghiệp - Thương mại và Dịch vụ, Khuyến nông - Thú y cơ sở, Lao.
động - Thương binh và Xã hội - Dân số - Gia dinh và Trẻ em, Đài truyền thanh -
Quản lý nhà văn hóa - Tôn giáo và Dân tộc, Nội vụ - Thi đua - Công đoàn, Thủ
quỹ - Văn thư lưu trữ.
2. Số lượng, chức danh và mức phụ cấp hàng tháng đối với những người
hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố và Công an viên ở thôn:
a) Số lượng, chức danh:
3
- Những người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố được bố
trí tối đa không quá 3 người, gồm các chức danh: Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn
hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phổ;
- Công an viên ở thôn bố trí 01 người.
b) Mức phụ cấp hàng tháng: Bí thư Chi bộ; Trưởng thôn hoặc Tổ trưởng
Tổ dân phố; Trưởng Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố; Công an viên ở thôn.
được hướng mức phụ cấp hàng tháng bằng hệ số 1,25 theo mức lương cơ sở của
khu vực hành chính sự nghiệp (bao gồm cả 3% bảo hiểm y tế).
3. Mức phụ cấp kiêm nhiệm chức danh:
a) Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân
phố nếu kiêm nhiệm chức danh trên mà giảm được 01 định xuất thì được hưởng
phụ cấp kiêm nhiệm bằng 20% của mức phụ cấp chức danh kiêm nhiệm. Trường
hợp kiểm nhiệm nhiều chức danh cũng chỉ được hưởng một mức phụ cấp kiêm
nhiệm bằng 20%.
b) Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã là người đang
hưởng chế độ hưa trí hoặc trợ cấp mất sức lao động, ngoài lương hưu hoặc trợ
cấp mất sức lao động hiện hướng, hằng tháng được hướng 90% mức phụ cấp của
chức danh hiện đảm nhiệm.
4. Các quy định khác:
a) Hỗ trợ phụ cấp hàng tháng:
- Những người hoạt động không chuyện trách ở cấp xã đã được đào tạo.
chuyên môn, nghiệp vụ: Có trình độ trung cấp được hỗ trợ phụ cấp hàng tháng
bằng 10%; có trình độ cao đẳng, đại học được hỗ trợ phụ cấp hàng tháng bằng
20% so với mức phụ cấp hàng tháng theo chức danh nêu trên;
- Bí thư Chi bộ; Trưởng thôn hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố; Trưởng Ban
công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố; Công an viên ở thôn đã được đào tạo chuyên
môn, nghiệp vụ: Có trình độ trung cấp được hỗ trợ phụ cấp hàng tháng bằng
10%; có trình độ cao đẳng, đại học được hỗ trợ phụ cấp hàng tháng bằng 20% so.
với mức phụ cấp hàng tháng quy định.
- Bí thư Chỉ đoàn, Chỉ hội Trưởng chỉ hội Phụ nữ, Chỉ hội Trưởng chi hội.
Nông dân, Chi bội Trưởng chỉ hội Cựu chiến binh ở thôn, tổ dân phố được hỗ trợ
phụ cấp hàng tháng bằng 30% mức lương cơ sở của khu vực hành chính sự
nghiệp.
b) Hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện:
- Đối tượng: Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được hỗ
trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện (trường hợp người đang hưởng chế độ hưu trí
hoặc trợ cấp mất sức lao động hằng tháng thi không hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội
tự nguyện).
4
- Mức hỗ trợ: Ngân sách hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện bằng 17%
so với mức lương cơ sở, phần còn lại cá nhân tự đóng theo mức tự nguyện trong
khung quy định.
c) Hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế: Mức phụ cấp hàng tháng của các chức danh
quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này đã bao gồm hỗ trợ 3% bảo hiểm y tế, phần
còn lại cá nhận tự đóng theo mức quy định. Những người đang hướng chính sách
bảo hiểm y tế theo quy định của Pháp luật thì không hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế.
d) Khi Chính phủ điều chỉnh mức lương cơ sở, thì mức phụ cấp những
người hoạt động không chuyên trách cũng được điều chỉnh theo hệ số tương ứng
nói trên của mỗi chức danh, nhân với mức lương cơ sở mới điều chỉnh.
5. Phương thức xác định kinh phí giao để thực hiện chế độ tự chủ, mức
khoản quỹ phụ cấp và khoán kinh phí hoạt động thường xuyên đối với những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
a) Phương thức xác định kinh phí quản lý hành chính giao để thực hiện chế
độ tự chủ đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được xác:
định và giao hàng năm bao gồm:
- Khoán quỹ phụ cấp theo số lượng, chức danh và mức phụ cấp hàng tháng
đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và được quy ra
tháng lương cơ sở theo quy định;
- Khoản chỉ hoạt động thường xuyên (kể cả chỉ tua sắm, sửa chữa thường
xuyên) theo số lượng những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
Kinh phí giao để thực hiện chế độ tự chủ được xác định từ mức khoán quỹ.
phụ cấp theo tháng lương cơ sở và mức chỉ hoạt động thường xuyên theo quy định.
b) Mức khoản quỹ phụ cấp và khoán kinh phí hoạt động thường xuyên đối
với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
- Mức khoán quỹ phụ cấp theo số lượng, chức danh và mức phụ cấp hàng
tháng đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã: đối với xã
loại 1 là 28,2 tháng lương cơ sở; đối với xã loại 2 là 25,6 tháng lương cơ sở; đối
với xã loại 3 là 24,3 tháng lương cơ sở;
- Khoản kinh phí hoạt động thường xuyên (kể cả chỉ mua sắm, sửa chữa
thường xuyên) theo số lượng những người hoạt động không chuyên trách ở cấp
xã là 4 triệu đổng/người/năm.
6. Khoán kinh phí hoạt động đối với các tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã
và ở thôn, tổ dân phố:
a) Tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố được khoán
kinh phí hoạt động:
- Các tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã:
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
+ Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh;
+ Hội Liên hiệp Phụ nữ;
5
+ Hội Nông dân;
+ Hội Cựu chiến binh.
- Các tổ chức chính trị - xã hội ở thôn, tổ dân phố:
+ Ban công tác Mặt trận;
+ Chi Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh;
+ Chi hội Phụ nữ;
+ Chi hội Nông dân;
+ Chi hội Cựu chiến binh.
b) Mức khoán kinh phí hoạt động:
- Mức khoán kinh phí hoạt động đối với mỗi tổ chức chính trị - xã hội ở
cấp xã: đối với xã loại 1 là 7 triệu (đồng/năm; đối với xã loại 2 là 6,5 triệu
đồng/năm; đối với xã loại 3 là 6 triệu đồng/năm.
- Mức khoán kinh phí hoạt động đối với mỗi tổ chức chính trị - xã hội ở
thôn, tổ dân phố: đối với thôn, tổ dân phố thuộc các xã đặc biệt khó khăn, xã an.
toàn khu, xã đặc biệt khó khăn vùng bất ngang ven biển và hải đảo theo quy định.
tại các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ là 2 triệu đồng/năm; đối với thôn, tổ.
dân phố thuộc các xã còn lại là 1,8 triệu đồng/năm.
- Ngoài mức khoán kinh phí hoạt động nêu trên, tủy theo điều kiện khá
năng cân đối ngân sách, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã xem xét hỗ trợ bổ
sung kính phí hoạt động cho phù hợp với nhiệm vụ thực tế.
Điều 2. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp, một số chế độ, chính sách đối với
những người hoạt động không chuyên trách, các đổ chức chính trị - xã hội ở cấp
xã và ở thôn, tổ dân phố quy định tại Quyết định này từ nguồn ngân sách trang
ương khoán quỹ phụ cấp và nguồn ngân sách địa phương.
2. Hàng năm, cùng với thời điểm xây dựng dự toán, Ủy ban nhân dân cấp
xã lập dự toán kinh phí thực hiện các quy định tại Quyết định này, gửi UBND cấp
huyện. UBND cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp dự toán kinh phí thực hiện chế
độ quy định tại Quyết định này của cấp xã. Trong đó, xác định phần kinh phí theo
định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên năm đấu thời kỳ ồn định ngân sách
và phần kinh ghí đề nghị ngân sách tỉnh bổ sung, gửi Sở Tái chính để tổng hợp
trình cấp có thẩm quyền phân bổ kinh phí.
Điều 3. Thời gian thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
Điều 4. Tổ chức thực hiện.
1. Giao Sở Nội vụ theo dõi, tổng hợp số lượng, chất lượng đội ngũ những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố báo cáo
UBND tỉnh theo qui định.
6
2. Giao Sở Tài chính căn cứ các văn bản qui định của Trung ương và của
tỉnh, cân đối ngân sách từ nguồn ngân sách nhà nước phân bổ kinh phí cho các
huyện, thành phố theo qui định hiện hành.
Điều 8 Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 20/2012/QĐ-UBND ngày 30/7/2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc quy định số lượng, chức danh và mức phụ cấp bằng tháng đối với.
những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và ở thôn, tố
dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngới và Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày
- 30/7/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định một số chế độ, chính sách.
đối với những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và ở
thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài
chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TạI TY DỊn NHÂN DÂN
Nơi nhận:   QTCH TỊCH
- Như Điều 6;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm trạ văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế, Bộ Tài chính;
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Thường trực Tỉnh ủy;   Lê Quang Thích
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Văn phòng và các Ban Đảng Tỉnh ủy;
- Ban KTNS, HĐND tỉnh;
- Ban Pháp chế, HĐND tỉnh;
- Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
- Các ngành: Công an, Quân sự;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi,
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- VPUB: PVP, các phòng N/cứu, TTCBTH;
- Lưu VT, KTTHhty90.
7
