Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:31:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /2014/QĐ-UBND
Quảng Tri, ngày 03 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ khám chữa bệnh
cho người nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003; Luật Ngân sách
nhà nước ngày 16/12/2002; Luật Bảo hiểm y tế ngày 14/11/2008;
Căn cứ Quyết định số: 139/2002/QĐ- - Tg ngày 15/10/2002 của Thủ
tướng Chính phủ về việc khám chữa bệnh cho người nghèo; Quyết định số.
14/2012/QĐ-TTg ngày 01/2/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bố
sung một số điều của Quyết định số: 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của
Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số: 33/2013/TTLT-BYT-BTC ngày 18/10/2013 của Bộ
Y tế, Bộ Tài chính hướng dẫn tổ chức thực hiện Quyết định số: 14/2012/QĐ-
TTg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số
điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng
Chính phủ;
Xét đề nghị của Ban quản lý Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo tỉnh
tại Tờ trình số: 01/TTr-KCBNN ngày 15/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quỹ Khám chữa bệnh người nghèo có con đấu riêng và được mở
tội khoản tại Kho bạc nhà nước tỉnh Quảng Trị, Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng
ban thường trực được đăng ký chủ tài khoản; Trưởng phòng Tài chính - Kế toán
Sở Y tế phụ trách kế toàn và lập bộ phận chuyên trách giúp việc để thực hiện
theo quy định hiện hành của nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Y tế; Giám
đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Thành viên Ban Quản lý Quỹ Khám chữa bệnh cho người nghèo tỉnh, Giám đốc.
các Bệnh viện công lập trên địa bàn tỉnh, Giám đốc Trung tâm y tế thị xã Quảng
Trị và Thủ trưởng các cơ quan, địa phương liêu quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH 4
- cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT/TU, TT/HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- Các PVP, CV;
- Lưu: VT, VX.
Nguyễn Đức Cường
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo
trên địa bàn tỉnh Quâng Trị
(Kèm theo Quyết định số.26/0a/QĐ-UBND ngày 23/6/2014 của UBND rỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG Đ
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về đối tượng trình tự, thủ tục và mức hỗ trợ chi phí
khám, chữa bệnh từ Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo tỉnh Quảng Trị
Mục đích, nguyên tắc hoạt động của Quỹ như sau: Quỹ khám, chữa bệnh.
cho người nghèo tỉnh Quảng trị được sử dụng để hỗ trợ khẩm, chữa bệnh cho
người nghèo và được quản lý tập trung, thống nhất, dân chủ và công khai. Quỹ
hoạt động theo nguyên tắc không vì mục đích lợi nhuận, bảo toàn và phát triệp
nguồn tài chính của Quỹ. Nguồn tài chính của Quỹ được quản lý, thanh quyết
toán theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các quy định pháp luật về
tài chính hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Đối tượng áp dụng: Quy chế này được áp dụng đối với Ban quản lý.
Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo tỉnh, các Sở, ban, ngành có liên quan, các
cơ quan, đơn vị trợc tiếp thực hiện chế độ hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh từ
Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo (sau đây gọi tắt là Quỹ) hỗ trợ
cho các đồi tượng tại Khoản 1, Điều 4 Quy chế này khi vào điều trị nội trú tại
các Bệnh viện công lập.
2. Trong thời gian điều trị, người bệnh thuộc đối tương thụ hưởng của
nhiều chế độ, chính sách hỗ trợ từ nhiều nguồn khác nhau nhưng có cùng nội
dung hỗ trợ thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
3. Quỹ không hỗ trợ người bệnh trong các trường hợp sau:
a) Khám, chữa bệnh ngoại trú.
b) Tự lựa chọn cơ sở khám, chữa bệnh (trái tuyến, vượt tuyến theo quy.
định của Sở Y tế).
3
c) Điều trị theo yêu cầu.
d) Người bệnh có ý tự từ, tự gây thương tích; điều trị tồn thương về thế
chất, tỉnh thần do hành vi vi phạm pháp luật của người đó gây rà.
đ) Không xuất trình đầy đủ giấy tờ theo quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Hỗ trợ tiền ăn
1. Đối tượng:
Đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo
theo Quy chế này là người có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
gồm:
8. Người thuộc hộ nghèo theo quy định biện hành của Thủ tướng Chính.
phủ về chuẩn hộ nghèo.
b. Đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống tại các xã, phường, thị trần
thuộc vùng khó khăn theo quy định tại Quyết định số: 30/2007/QĐ-TTg, ngày
05/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
c. Người thuộc điện hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng theo quy định của
pháp luật và người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của nhà.
nước.
d. Người mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mô tìm gặp khó khăn dơ
chi phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí.
2. Định mức hỗ trợ
Mức hỗ trợ tiền ăn cho đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều này bằng
3% mức lương tối thiểu chung/người bệnh/ngày và được làm tròn số đến hàng
nghìn đồng.
3. Trình tự và thủ tục hỗ trợ
Người bệnh thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều này phải xuất
trình một trong các giấy tờ sau cho Bệnh viện nơi đến điều trị để được nhận hỗ
trợ:
a) Thẻ bảo hiểm y tế (sau đây gọi tắt là BHY1) mã (hộ nghèo) còn
hạn sử dụng.
b) Nếu chưa được cấp thẻ BHYT mã HN hoặc được cấp thẻ BHYT các
mã khác thì sử dụng một trong các giấy tờ sau để làm cơ sở xác định đối tượng
hỗ trợ:
4
- Giấy xác nhận là người thuộc hộ nghèo do Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp xã) nơi đối tượng cư trú cấp..
- Sổ hộ khẩu hoặc Chứng minh nhân dân (bản sao có chứng thực).
- Giấy xác nhận là đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống tại các xã,
phường, thị trấn thuộc vùng khó khăn theo quy định tại Quyết định số
30/2007/QĐ-TTg ngày 05/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản mới
được nhà nước công nhận.
- Giấy chứng sinh hoặc Giấy khai sinh của trẻ em duới 14 tuổi (bân sao cở
chứng thực).
e) Thẻ BHYT mã BT (bảo trợ) còn hạn sử dụng hoặc giấy xác nhận là đối.
lượng hưởng trợ cấp xã hội bằng tháng theo quy định của pháp luật và người
đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của nhà nước.
Bệnh viện có trách nhiệm sao và lưu giấy tờ xác định đối tượng vào trong
hồ sơ bệnh án của người bệnh.
4. Thời điểm hỗ trợ và chứng từ thanh toán
a. Người bệnh điều trị tại các Bệnh viện trong tỉnh:
- Khi người bệnh vào viện xuất trình đầy đủ giấy tờ theo quy định thì
Bệnh viện nơi điều trị làm thủ tục tạm ứng để hỗ trợ tiễn án cho người bệnh theo.
định mức tại Quy chế này; khi người bệnh xuất viện, Bênh viện làm thủ tục
thanh toán hỗ trợ tiền ăn theo số ngày thực tế điều trị.
- Chứng từ thanh toán: Bệnh viện chỉ hỗ trợ tiền ăn cho người bệnh phải
lập bảng kê thanh toán có ký nhận hoặc điểm chỉ trực tiếp của người nhận tiến.
b. Người bệnh điều trị tại Bệnh viện ngoại tỉnh hoặc tuyến Trung ương.
- Người bệnh sau khi ra viện đến Bệnh viện huyện nơi cư trú để thanh.
toán hỗ trợ tiền ăn theo Quy chế này.
- Chứng từ thanh toán gồm: Giấy tờ quy định tại Khoản 3, Điều này và
nộp bổ sung thêm: Bản sao giấy chuyển viện và bản gốc giấy ra viện.
Điều 5. Hỗ trợ tiền đi lại
1. Đối tượng
Là đối tượng quy định tại Điểm a, b, c, đ Khoản 1, Điều 4 của Quy chế
này.
2. Điều kiện hỗ trợ
a. Hỗ trợ tiến đi lại từ nhà đến Bệnh viện, từ Bệnh viện về nhà hoặc.
chuyển viện khi điều trị nội trú; các trường hợp cấp cứu, tử vong hoặc bệnh quá
nặng và người nhà bệnh nhân có nguyện vọng đưa về nhà nhưng không được
Quỹ BHYT thanh toán chi phí vận chuyển.
5
Khoảng cách tối thiểu làm cơ sở hỗ trợ tỉnh từ nhà người bệnh đến Bệnh.
Viện hoặc ngược lại là 10 km đối với các huyện: Đatrông, Hướng Hóa và 1 kinh   đối với huyện còn lại.
b. Quỹ hỗ trợ tiền đi lại trong trường hợp sau:
- Người bệnh được chỉ định chuyển viện tử Phòng khám đa khoa khu vực.
đến Bệnh viện tuyến huyện hoặc Bệnh viện ruyến tỉnh được xác định là đúng.
tuyến theo quy định của Sở Y tế.
- Người bệnh đi từ nhà đến Bệnh viên tuyến huyện hoặc Bệnh viện tuyển
tỉnh được xác định là đúng tuyến theo quy định của Sở Y tế
c. Quỹ không hỗ trợ chi phí đi lại trong trường hợp sau:
- Các trường hợp tại Khoản 3, Điều 3 của Quy chế này.
- Chi phí chuyển viện đã được cơ quan Bảo hiểm xã hội (sau đây gọi tắt là
BHXH) thanh toán từ Quỹ BHYT.
3. Định mức hỗ trợ
a. Trường hợp người bệnh sử dụng xe ô tô của Bệnh viện vận chuyển
- Đối với người bệnh nặng không thể tự đi được, người bệnh tử vong hoặc.
bệnh quả nặng không thể cứu chữa được nếu gia đình có nguyện vong đưa về
nhà thể Quy thanh toán tiền xảng, dầu cho Bệnh viện tỉnh cả hai lượi di và về
theo quảng đường thực đi và địch mức xăng 0,2 lít xăng/km trình theo khoảng
cách vận chuyển và giá xăng thời điểm sử dụng.
- Trường hợp có nhiều hơn một người cùng được vận chuyển trên cùng
một phương tiện, cùng một thời gian và cùng một địa điểm đán hoặc đưa thì
cũng chỉ được thanh toán như đối với trường hợp vận chuyển một người hệnh
nêu trên.
b. Trường hợp người bệnh tự túc phương tiện
Quỹ thanh toán tiền tự túc đi lại cho người bệnh với mức là 2.000
đồng/km/lượt (điều trị trong tỉnh),
Đối với đi điều trị ngoại tỉnh: Mức thanh toán tương đương giá vé tàu hóa
ngồi mềm.
4. Trình tự và thủ tục hỗ trợ
Thủ tục thanh toán thực hiện theo quy định tại Khoản 3, Điều 4 của Quy
chế này và thanh toán tại Bệnh viện nơi người bệnh điều trị.
5. Chứng từ thanh toán
a. Trường hợp người bệnh sử dụng xe của Bệnh viện vận chuyển. Chứng
từ thanh toán bao gồm: hệnh điều xe của Bệnh viện và có xác nhận của nơi đến.
Bệnh viện chỉ tiền xăng xe vận chuyển người bệnh (02 chiều đi và về)
phải có bảng kê xác nhận khoảng cách di chuyển và có xác nhận của bệnh nhân
hoặc người nhà bệnh nhân.
6
B. Trường hợp người hệnh tự túc phương tiện đi lại. Khi người bệnh ra
viện, Bệnh viện nơi điều trị chỉ tiền hỗ trợ đi lại cho người bệnh theo định mức.
và khoảng cách từ nhà người bệnh đến Bệnh viện hoặc d Bệnh viện về nhà
người bệnh;
Điều trị ở ngoại tỉnh thì thanh toán theo vé tâu hỏa ngồi mềm (Phải có
vé).
Người bệnh phải có đơn xin thanh toán được Giám đốc Bệnh viện duyệt
và ký nhận trực tiếp hoặc điểm chỉ vào chứng tin liên quan đến nhận tiển.
Điều 6. Hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh BHYT
1. Đối tượng
Đối tượng quy định tại Điểm a, b, c, 4 Khoản 1, Điều 4 của Quy chế này.
2. Mức hỗ trợ
Các đối tượng quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này, nếu phải đồng chỉ
trả theo quy định của Luật BHYT và các văn bản hướng dẫn Luật đối với phần.
người bệnh phải đồng chỉ trú cho Bệnh viện công lập từ 100.000 đồng trở lên
cho một đợt điều trị thì được Quỹ hỗ trợ là 50% số tiến phải nộp.
3. Trình tự và thủ tục hỗ trợ
Người bệnh sau khi ra viện nộp chứng từ cho Bệnh viện nơi điều trị để
thanh toán bao gồm:
a. Đối tượng quy định tại Điểm a, b Khoản 1, Điều 4 của Quy chế này thì
nộp bản sao thẻ BHTT mã TaN hoặc giấy tờ xác định đối tượng theo quy định tại
Điểm b, Khoản 3, Điều 4 của Quy chế này.
b. Đối tượng quy định tại Điểm c, Khoản 1, Điều 4 của Quy chế này thì
nộp bản sao thẻ BHYT mã BT hoặc giấy xác nhận là đối tượng hưởng trợ cấp xã
hội hằng tháng theo quy định của pháp luật và người đang được nuôi dưỡng tại
các cơ sở bảo trợ xã hội của nhà nước.
c. Biên lai thu viện phí (bản gốc) do Bệnh viện nơi điều trị cấp.
4. Thời điểm hỗ trợ và chứng từ thanh toán
a) Trường hợp điều trị tại các Bệnh viện trong tỉnh
Khi người bệnh ra viện và nộp đủ chứng từ quy định tại Khoản 3 Điều
này, bệnh viện nơi điều trị làm thủ tục thonh toàn tiền hỗ trợ chi phí khám, chữa.
hệnh cho người bệnh phải có đơn được Giám đốc bệnh viện phê duyệt và có chữ
ký hoặc điểm chỉ của người nhận tiền vào các chứng từ liên quan.
b) Trường hợp điều trị tại các Bệnh viện ngoại tỉnh và Trung ương
- Người bệnh sau khi ra viện đến Bệnh viện huyện nơi cư trú để thanh
toán hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh BHYT theo Quy chế này.
- Chứng từ gồm: Giấy tờ theo quy định tại Khoản 3 Điều này và nộp bổ
sung thêm: Bản sao Giấy chuyển viện và bản gốc Giấy ra viện, vé tàu hóa.
7
Điều 7. Hỗ trợ thanh toán một phần chỉ phí khám, chữa hệnh cho
người mắc bệnh ung thư, chạy thận nhằn tạo, mổ trm, gặp khó khăn do chỉ
phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí
1. Đối tượng hỗ trợ
a. Các đối tượng quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1, Điều 4 của Quy chế
này.
b. Người có công với cách mạng, có mã thẻ BHYT là: CC, CK,
e. Cựu chiến binh đã tham gia kháng chiến từ ngày 30/4/1975 trở về
trước; Thanh niên xung phong thời kỳ chống Pháp, có mã thẻ BHYT là CB.
d. Người trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, có mã thẻ
BHYT là KC.
d. Thân nhân của người có công với cách mạng, có mã thẻ BHYT là TC.
e. Người thuộc hộ cận nghèo, có mã thẻ BHYT là CN.
g. Cựu chiến bình tham gia bảo vệ biên giới có thẻ hoặc giấy xác nhận do
Hội Cựu chiến binh tỉnh Quảng Trị cấp;
h. Các đối tượng khác nếu gặp khó khăn mà không có khả năng chỉ trả
viện phí được UBND xã, phường, thị trấn nơi cư trú xác nhận.
2. Mức hỗ trợ đối với trường hợp không có thẻ BHYT
a. Nếu người bệnh thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều này nhưng
không có thê BHYT, nếu phải trả viện phí cho Bệnh viện công lập từ 01 triệu
đồng trở lên/một đợt điều trị, được hỗ trợ theo các mức như sau:
- Chi phí điều trị 01 triệu đến dưới 10 triệu đồng, mức hỗ trợ là 30%.
- Chi phí điều trị từ trên 10 triệu đồng đến dưới 30 triệu đồng, mức hỗ trợ
40%.
- Chi phí điều trị từ 30 triệu đồng trở lên, mức hỗ trợ 50%.
- Các mức hỗ trợ nêu trên tối đa không quá 40 triệu đồng/người/lần hỗ trợ
và hỗ trợ không quá 03 lần/người/năm.
b. Trường hợp đặc biệt do Trưởng Ban quản lý Quỹ quyết định.
3. Mức hỗ trợ đối với trường hợp có thẻ BHYT
a) Đối tượng quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này nếu phải đồng chí trá
theo quy định của Luật BHYT và các văn bản hướng dẫn Luật đối với phần
người bệnh phải đồng chỉ trả cho Bệnh viện công lập thì được thanh toán theo
mức hỗ trợ tại Khoản 2, Điều 6 của Quy chế này.
b) Các đối tượng còn lại, nếu phải đồng chỉ trả theo quy định của Luật
BHYT và các văn bản hướng dẫn Luật đối với phần người bệnh phải đồng chỉ
trả cho Bệnh viện công lập tử 01 triệu đồng trở lên/một đợt điều trị được hỗ trợ

- Chi phí cùng chi trả từ 01 triệu đồng đến dưới 05 triệu đồng, được hỗ trợ
là 100%.
hỗ trợ là 80%.   - Chi phí cùng chi trả từ trên 05 triệu đồng đến dưới 10 triệu đồng, được.
- Chi phí cùng chỉ trả từ trên 10 triệu đồng đến dưới 20 triệu đồng, được.
hỗ trợ là 70%
- Chi phí cùng chỉ trả từ trên 20 triệu đồng trở lên, được hỗ trợ là 60%.
Các mức hỗ trợ quy định tại Điểm b, Khoản 3 Điều này tối đa không quá
20 triệu đồng/người/lầm hỗ trợ và hỗ trợ không quá 03 lân/người/năm. Trưởng
hợp đặc biệt do Trưởng ban quản lý Quỹ quyết định.
4. Trình tự và thủ tục hỗ trợ
a) Trường hợp người bệnh có thẻ BHYT: Trình tự và thủ tục thanh toán
thực hiện theo Khoản 4, Điều 6 của Quy chế này.
b) Trường hợp người bệnh không có thẻ BHYT: Người bệnh thanh toán
tại Bệnh viện tuyển huyện nơi đăng kỳ bộ khẩu và nộp các chứng từ theo quy
định như sau:
- Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh có xác nhận của UBND xã,
phường, thị trấn nơi người bệnh cư trú (Mẫu số 01/KCBNN ban hành kèm theo.
Quy chế này).
- Thẻ BHYT hoặc giấy xác nhận đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều
này do UBND xã, phường, thị trấn cấp cho người bệnh.
- Chứng minh thư nhân dân hoặc một loại giấy tờ tùy thân có ảnh của
người bệnh.
- Giấy chuyển viện bản phô tô (nếu có) và Giấy ra viện (bản gốc).
- Biên lai thu viện phí và các dịch vụ kỹ thuật để điều trị tại Bệnh viện
(bản gốc).
- Bản phố tổ bệnh án và bản sao bảng kê chi phí khám, chữa bệnh bội trú.
của người bệnh do Bệnh viện nơi điều trị xác nhận.
5. Thời điểm hỗ trợ
a) Bệnh viện đa khoa tuyến huyện, thành phố, Trung tâm y tế thị xã
Quảng Trí (nơi đăng ký hộ khẩu thường trú) nhận chứng từ của người bệnh nộp.
và chuyển cho cơ quan BHXH giám định chi phí điều trí làm cơ sở thanh toán.
theo Quy chế này.
b) Bệnh viện đa khoa tuyến huyện, thành phố, Trung tâm y tế thị xã
Quảng Trị (nơi đăng ký hộ khẩu thường trú) làm thủ tục thanh toàn hỗ trợ chỉ
phí cho người bệnh, có chữ ký hoặc điểm chỉ của người nhận tiền.
Điều 8. Chi phí hoạt động Ban quản lý Quỹ
9
1. Chi tiền xăng xa, công tác phí cho cán bộ đi kiểm tra, giám sát, hội
nghị, hội thảo do các cơ quan, đơn vị tổ chức.
2. Chi mua sắm dụng cụ, công cụ, tài sản, văn phòng phẩm phục vụ Bản T
quản lý Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo.
3. Chi hội nghị, hội thảo sơ kết, tổng kết hàng năm.
4. Chí làm thêm giở cho cán bộ kiêm nhiệm quản lý Quỹ theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Ban quản lý Quỹ
1. Lập dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của Ban quản lý Quỹ.
2. Tiếp nhận, quản lý, sử dụng kinh phí đo ngân sách nhà nước cấp; các
nguồn tài trợ, hỗ trợ của tổ chức cá nhân trong nước và nước ngoài cho Quỹ
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
3. Kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện hoạt động của Quỹ tại cơ sở; tổng
hợp tình hình hoạt động của Quỹ và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo định ký 6
tháng và năm.
4. Định kỳ lập báo cáo tài chính của Quỹ theo quy định của chế độ kế toán
hành chính sự nghiệp.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và các đơn vị có liên
quan
1. Sở Y tế: Cơ quan thường trực của Ban Quản lý quỹ khám chữa bệnh
người nghèo có trách nhiệm thực hiện Quy chế này theo sự phân công của
Trưởng ban Quản lý Quỹ, cụ thể:
a. Thành lập Văn phòng của Ban quản lý quỹ, thành lập tổ chuyên môn.
giúp việc Ban quản lý Quý; quản lý, giám sát sử dụng quỹ đúng mục đích và
hiệu quả.
b. Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các bệnh viện trong tỉnh tổ chức thực hiện
công tác hỗ trợ đúng đối tượng, định mức theo Quy chế này.
e. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan tham mưu UBND
tỉnh trong việc vận động sự đóng góp về tài chính của các tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài cho Quỹ.
e. Hằng năm Ban quản lý Quỹ có trách nhiệm lập dự toán cho các hoạt
động của Ban quản lý Quy gửi Sở Tài chính thẩm định, trình cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt.
g. Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí từ Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh theo Quy
chế này.
10
T. Tham mưu tổ chức hội nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết hàng năm.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Phối hợp với Ban Dân tộc tỉnh hướng dẫn UBND huyện, thị xã, thành phố
tổng hợp đối tượng thu hướng quy định tại Mực a, b và c Khoản 1, Điều 4 của
Quy chế này, quản tý danh sách, đối tượng thụ hưởng tăng giảm để lập dự toàn
gỡi Sở Tài chính mua thẻ cho các đối tượng theo quy định phục vụ kịp thời
khám chữa bệnh.
3. Sở Tài chính
a. Thẩm định dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của Ban quản lý Quỹ.
tổng hợp trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
b. Xét duyệt quyết toán tài chính hàng năm của Ban quản lý Quỹ theo quy
định.
a. Phối hợp với các ban, ngành liên quan, nước ngoài, các tổ chức chính trị
xã hội huy động nguồn thu cho Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo đầy đủ.
kịp thời theo quy định và chuyển tiến về tài khoản của Ban quản lý Quý để hoạt
động. Kiểm tra giám sát việc thu, chí Quỹ khám chữa bệnh người nghèo theo.
quy định hiện hành.
4. Ban Dân tộc tỉnh
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp đối tượng
thụ hướng quy định tại Mục a, b và c Khoản 1, Điều 4 của Quy chế này làm cản.
cứ lập dự toán kinh phí hằng năm cho Quỹ.
5. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
Phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và Ban Dân tộc tỉnh để
phát hành thẻ BHYT; phát thể chính xác, kịp thời và đầy đủ cho đối tượng.
Phối hợp với Sở Y tế và các cơ sở khám chữa bệnh để đảm bảo tốt quyền
lợi khám chữa bệnh BHYT cho đối tượng có thẻ BHYT theo quy định đảm bảo
công bằng, hiệu quả trong khám chữa bệnh.
Thẩm định các hồ sơ do các cơ sở khám chữa bệnh đề nghị giám định chỉ
phí điều trị làm cơ sở thanh toán cho người mắc bệnh ung thư, chay thận nhân.
tạo, mổ tìm, gặp khó khân do chi phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí.
6. Các bệnh viện công lập trên địa bàn toàn tỉnh
Tiếp nhận, quản lý, sử dụng kinh phí theo đúng quy định của Luật Ngân
sách nhà nước. Không sử dụng kinh phí hỗ trợ theo Quy chế này vào mục đích
khác.
Điều 11. UBND các huyện, thị xã, thành phố
1. Chỉ đạo UBND cấp xã và các phòng, ban chức năng chuyên môn tổ.
chức điều tra, lập danh sách, cấp phát thẻ BHYT cho đối tượng thụ hướng tại
Quy chế này kịp thời, chính xác và đúng đối tượng.
1 1
2. Chỉ đạo cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền phổ biến sâu rộng
chính sách hỗ trợ khám chữa bệnh cho người nghèo theo Quyết định số:
14/2012/QĐ-Ttg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ V/v Sứu đổi, bổ
sung một số điều của Quyết định số: 129/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của
Thủ tướng Chính phủ về việc khám chữa bệnh cho người nghèo và Quy chế này
tới người dân tại địa phương.
3. Thường xuyên kiểm tra, giám sát hoạt động hỗ trợ theo Quy chế này tại
địa phương.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, yêu cầu các cơ quan, đơn vị,
địa phương phản ảnh kịp thời về Sở Y tế (cơ quan thường trực của Ban Quản lý
Quỳ) để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định. 9
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
12
Mẫu số: 01/KCBNN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN XIN HỔ TRỢ CHI PHÍ ĐIỀU TRỊ
BỆNH HIỂM NGHÈO
Kính gửi: - UBND xã: .
- Ban Quản lý Quỹ KCB cho người nghèo tỉnh Quảng Trị
- Bệnh viện Đa khoa..
Tôi tên:   ., sinh năm.......... Dân tộc:.
Địa chỉ: Thôn.   .. Xã   . huyện
Số CMND (nếu có).   .. do.   cấp ngày
Điện thoại liên lạc:
Số thẻ BHYT:   .. Số Bệnh án:.
Căn cứ Điều 7 (Quy định hỗ trợ một phần chi phí khán, chữa bệnh cho người
mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, ,uố tìn, gặp khở khăn do chi phí cao mà không.
đủ khả năng chi trả viện phó, Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ khám chữa bệnh cho
người nghèo (Ban hành theo Quyết định số:
UBND tỉnh Quảng Trị).
Tôi mắc bệnh:..
Vào viện từ ngày   ... đến ngày
Đã điều trị tại:
Kinh phí phải chi trả tại Bệnh viện là..   .. đồng
(đính kèm   . hóa đơn viện phí).
Tôi viết đơn này kinh mơng Quý cơ quan xem xét hỗ trợ một phần chi phí
khám, chữa bệnh để bản thân và gia đình tôi bót phần khó khăn trong cuộc sống.
Tôi xin chân thành cảm ơn.
Xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn   .......... ngày ... tháng ... năm..........
(Ký tên, ghi rõ họ, tên và đóng dấu)   Người làm đơn
(Ký tên, hoặc điểm chỉ ghi rõ họ, tên)
Phê duyệt của Trưởng Ban quản lý Quỹ
