
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27 /2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 19 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh giống và
nuôi thủy sản trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Pháp lệnh Thú y ngày 29/4/2004;
Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15/3/2005 của Chính phủ về
quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04/5/2005 của Chính phủ về
điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 119/2008/NĐ-CP ngày 28/11/2008 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15/3/2005
của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy
định về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 35/2007/QĐ-BGTVT ngày 26/7/2007 của Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tải công bố vùng nước các cảng biển thuộc các tỉnh Tiền
Giang, Vĩnh Long, Bến Tre và khu vực quản lý của Cảng vụ Hảng bái Mỹ Tho;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành tỉnh có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ
Tho, thị xã Có Công tổ chức triển khai, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
nội dung quy định về quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực môi
thủy sản của Quyết định số 17/2010/QĐ-UBND ngày 15/10/2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành quy định về việc quản lý hoạt động chăn
nuôi, giết mổ, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật, ấp trúng gia
cầm và sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Tiền Giang.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. Thủ
trưởng các sở, ban ngành tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Mỹ Tho, thị xã Gò Công và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- CT và các PCT;
- Công báo, Website tỉnh;   Tê Văn Hường
- VPUB: CVP và các Phó CVP;
- Lưu VT, P NCTH (Nam. Nhã).c3
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh giống
và nuôi thủy sản trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về quản lý hoạt động của tổ chức, cá nhân sản xuất.
kinh doanh giống và nuôi thủy sản trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Sản xuất, kinh doanh giống thủy sản là các hoạt động nhân giống, ương
nuôi, thuần dưỡng, vận chuyển, dịch vụ giống thủy sản thương phẩm.
2. Giống thủy sản thương phẩm là giống của các loài thủy sản sử dụng để
nuôi thương phẩm.
3. Cơ sở nuôi tôm sú thâm canh và bán thâm canh, quảng canh cải tiến, tôm
thê chân trắng thâm canh là nơi diễn ra hoạt động nuôi tôm sử, tôm thê chân
trắng do tổ chức hoặc cá nhân làm chủ.
a) Vùng nuôi tôm sở, tôm thẻ chân trắng là khu vực có một hoặc nhiều cơ
sở nuôi với diện tích tối thiểu 30 ha và sử dụng chung nguồn nước cấp;
b) Nuôi tôm sú thâm canh và bản thâm canh là hình thức nuôi có đầu tư cơ
sở hạ tầng, trang thiết bị và quy trình kỹ thuật đáp ứng điều kiện nuôi thâm canh.
và bản thâm canh, mật độ thả nuôi từ 10 con/m2 trở lên, có khá năng đạt năng
suất trên 1,5 tấn/ha/vụ nuôi;
c) Nuôi tôm sú quảng canh cải tiến là hình thức nuôi tôm sú với mật độ
nuôi thả nuôi dưới 10con/m2, có khả năng đạt năng suất đến 0,5 tấn/ha/vụ nuôi;
d) Nuôi tôm thẻ chân trắng thâm canh là hình thức nuôi tôm thẻ chân trắng
có đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị và quy trình kỹ thuật đáp ứng điều kiện
nuôi thâm canh thích hợp, có khả năng đạt năng suất trên 5 tấn/ha/vụ nuôi.
4. Cơ sở nuôi cá tra thâm canh là nơi diễn ra hoạt động nuôi cá tra do tổ
chức hoặc cá nhân làm chủ.
a) Vùng nuôi cá tra thâm canh là khu vực có một hoặc nhiều cơ sở nuôi cá
tra với diện tích nuôi tối thiểu 30 ha và sử dụng chung nguồn nước cấp.
1
b) Nuôi cả tra ao thâm canh là hình thức nuôi cá tra với mật độ thả từ 20 -
40 con/m2, có khả năng đạt năng suất từ 160 - 320 tấn/ha/vụ nuôi.
5. Nuôi bè trên sông là hình thức nuôi thủy sản thâm canh, bê đóng bằng.
vật liệu thích hợp, neo đậu tại một vị trí theo quý định.
6. Nuôi đăng quầng là hình thức nuội thủy sản sử dụng diện tích mặt nước
ven sông, có ít nhất một mặt là lưới chắn và nuôi tại một vị trí theo quy định.
7. Nuôi nhuyễn thể (bao gồm nghêư, sở) là hình thức nuôi quảng canh cải.
tiến, nguồn thức ân và chế độ chăm sóc quản lý phụ thuộc vào điểu kiện tự
nhiên của khu vực cồn, bãi ven biển.
8. Sổ theo đõi hoạt động nuôi thủy sản là số cung cấp những quy định pháp
luật có liên quan và ghi chép thông tin về nuôi thủy sản của các đối tượng thuộc.
phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
9. Cơ quan Môi trường: Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi cục Bảo vệ môi
trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thị, thành.
10. Cơ quan Thú y: Chi cục Thú y, Trạm Thú y các huyện, thị, thành.
11. Báo cáo đánh giá tác động môi trường là bản báo cáo phân tích, dự báo.
các tác động môi trường của dự án đầu tư cụ thể để đưa ra các biện pháp bảu vệ
môi trường khi triển khai dự án.
12. Đề án bảo vệ môi trường là bản báo cáo mô tả hiện trạng hoạt động, kê
khai và đánh giá về các loại chất thải phát sinh, các biện pháp bảo vệ môi trường
mà cơ sở đã, đang và sẽ áp dụng; cam kết thực hiện các biện pháp bảo vệ mối.
trường, phòng chống các sự cố về môi trường.
13. Bản cam kết bảo vệ môi trường là bản phân tích, dự báo các loại chất
thải phát sinh của dự án cụ thể để đưa ra các biện pháp xử lý chất thái, nhằm làm
giảm thiểu ô nhiễm theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường.
Chương H
ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT,
KINH DOANH GIỐNG VÀ NUÔI THỦY SẢN
Điều 3. Điều kiện về địa điểm sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản
1. Điều kiện chung:
a) Theo quy hoạch của cơ quan có thâm quyền hoặc được sự chấp thuận
của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện).
b) Môi trường đất và nước không bị nhiễm bắn bởi chất thải của khu dân
cư, khu, cụm công nghiệp, bến cảng, hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật,..
2. Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống và nuôi tôm só, tôm chân tráng.
nhuyễn thể, ngoài đảm báo các điều kiện chung nêu tại Khoản 1 của Điều này.
phải đảm bảo các điều kiện sau:
2
a) Đối với địa điểm sản xuất, kinh doanh giống tôm thẻ chân trắng phải tách
biệt với cơ sở sản xuất, kinh doanh và vùng nuôi tôm sú.
b) Đối với cơ sở nuôi tôm sử thâm canh, bán thâm canh và tôm thẻ chân trắng
thâm canh phải có ao xử lý nước cấp và thải theo quy định.
c) Đối với bãi nuôi nhuyễn thể phải là những bãi triều có điều kiện thổ nhưỡng
thích hợp ở gần cửa sông, bằng phẳng, độ đốc thấp, ít sóng gió và chỉ được nuôi
ở những bãi triầu có nến đáy cát bản hoặc bìn cát để đảm bảo điều kiện sinh.
sống, phát triển.
3. Đối với nuôi bè: Chỉ được nuôi tại các vùng nước được quy hoạch và cho
phép neo đậu theo lý trình của các tuyển sông (Phạt lục 1 đinh kêm).
4. Đối với nuôi đăng quảng: Chỉ được nuôi tại các vùng nước được quy
hoạch hoặc cho phép nuôi đảng quầng theo lý trình của các tuyển sông (Phụ lực
2 đính kèm).
Điều 4. Điều kiện về vệ sinh thú y
Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản phải đảm báo các quy
định về điều kiện vệ sinh thú y theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
Điều 5. Điều kiện về môi trường
1. Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
a) Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản phải lập và đăng ký bản cam.
kết bảo vệ môi trường với Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt cơ sở sản xuất,
kính doanh giống thủy sản; trường hợp cơ sở đã hoạt động, nhưng không có giấy
xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường (hoặc các loại giấy môi trưởng
tương đương) phải lập đề án bảo vệ môi trường đơn giản trình Ủy ban nhân dân.
cấp huyện xem xét, xác nhận.
b) Khi có dự án mở rộng quy mô sản xuất, kinh doanh giống thủy sản thì
chủ cơ sở phải đăng ký và thực hiện đầy đủ các quy định về môi trường theo.
hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền trước khi hoạt động.
2. Đối với cơ sở nuôi thủy sản
a) Cơ sở nuôi thủy sản có diện tích mặt nước từ 10 ha trở lên phải lập báo cáo.
đánh giá tác động môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định, phê duyện;
trường hợp cơ sở đã hoạt động, nhung không có quyết định phê duyệt báo cáo đánh.
giá tác động môi trường (hoặc các leại giấy môi trường tương dương) phải lập để
ản bảo vệ môi trường chi tiết trình Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định và phê duyệt
b) Cơ sử nuôi thủy sản có diện tích mặt nước nhỏ hơn 10 ha phải lập và
đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường với Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
triển khai dự án; trường hợp cơ sở đã hoạt động nhưng không có giấy xác nhận
đăng ký cam kết bảo vệ môi trường (hoặc các loại giấy môi trường tương
3
dương) phải lập đề án bảo vệ môi trường đơn giản trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện xem xét, chứng nhận.
c) Khi có dự án mở rộng quy mô nuôi thủy sản thì chủ cơ sở phải đăng ký.
và thực hiện đầy đủ các quy định về môi trường theo hướng dẫn của cơ quan có
thẩm quyền trước khi tiến hành hoạt động.
3. Các cơ sở nêu tại Khoản 1,2 của Điều này phải thu gom và xử lý các loại.
chất thải (xác động vật thủy sản, nước thải,...) đúng theo quy định của pháp luật.
về bảo vệ môi trường; thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong hồ sơ mối
trường đã được chấp nhận và các quy định khác của pháp luật về môi trường.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ CƠ SỞ SẢN XUẤT,
KINH DOANH GIỐNG VÀ NUÔI THỦY SẢN
Điều 6. Trách nhiệm của chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện sản xuất, kinh
doanh giống thủy sản.
2. Đăng ký với Cơ quan Thú y để được kiểm tra và cấp giấy chứng nhận cơ sở
đủ điều kiện vệ sinh thú y.
3. Đăng ký với Cơ quan Môi trường để được thẩm định và cấp giấy chứng
nhận hoặc xác nhận cơ sở đủ điều kiện về môi trường.
4. Đăng ký kinh doanh theo quy định. Riêng đối với cơ sở không thuộc điện
đăng ký kinh doanh theo quy định tại Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày
15/4/2010 của Chính phủ về đảng ký doanh nghiệp thì chủ cơ sở phải khai bảo với
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung là Ủy bạn nhân dân cấp xã). Đồng
thối phải đảm báo các điều kiện của pháp luật quy định về ngành, nghề kinh doanh.
Điều 7. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi thủy sản trong ao
1. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi thủy sản trong áo với mục đách kinh doanh.
a) Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện nuôi thủy sản
trong ao.
b) Đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp xã để được cấp số theo dõi hoạt động
nuôi thủy sản, được hướng dẫn thực hiện các thủ tục về điều kiện vệ sinh thú y và
môi trường theo quy định.
c) Giám sát, phát hiện, khai báo và xử lý kịp thời dịch bệnh theo hướng dẫn
của cơ quan chức năng không được phép xố, xá nước và xác thủy sản bị bệnh rơ
môi trường bên ngoài khi chưa thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định.
2. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi thủy sản trong ao không với mục đích.
kinh doanh.
Thực hiện theo các quy định tại Điểm a,c, Khoản 1 của Điều này.
Điều 8. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi bè
4
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện nuôi bè.
2. Đăng ký với Chi cục Thủy sản để được cấp giấy chứng nhận đăng ký.
nuôi bè theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp xã để được cấp số theo dõi hoạt động
nuôi thủy sản.
4. Theo dõi, giám sát, phát hiện, khai báo và xử lý kịp thời dịch bệnh theo.
hướng dẫn của cơ quan chức năng.
Điều 9. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi đăng quầng
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện nuôi đăng quầng.
2. Đăng ký với Chi cục Thủy sản để được kiểm tra, thẩm định và cấp giấy.
chứng nhận đủ điều kiện nuôi đăng quâng.
3. Đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp xã để được cấp số theo dõi hoạt động
nuôi thủy sản.
4. Theo dõi, giám sát, phát hiện, khai bảo và xử lý kịp thời dịch bệnh theo.
hướng dẫn của cơ quan chức năng.
Điều 10. Trách nhiệm của chủ cơ sở nuôi nhuyễn thể
1. Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện nuôi nhuyễn thể.
2. Đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp xã để được cấp số theo dõi hoạt động
nuôi thủy sản.
3. Theo dõi, giám sát, phát hiện, khai báo và xử lý kịp thời dịch bệnh theo.
hướng dẫn của cơ quan chức năng.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, NGÀNH,
ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Hướng dẫn thủ tục đăng ký và quy trình kiểm tra, thẩm định điều kiện vệ
sinh thú y và quản lý đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy.
sản trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Thông tin và
Truyền thộng, Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Ấp Bắc tổ chức phổ biến,
tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện quy định này cho các đối tượng có liên quan.
3. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện:
a) Công tác kiểm dịch giống thủy sản.
b) Công tác kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiệu vệ sinh thú y cho
các cơ sở sơn xuất, kinh doanh giông thủy sân; cơ só nuôi cá tra, cơ sở nuôi tôm
sú thâm canh, bán thâm canh; tôm thê chân trắng thâm canh.
5
c) Công tác kiểm tra, thẩm định và cấp giấy chứng nhận đăng ký nuôi bè và
giấy chứng nhận đủ điều kiện nuối thủy sản đăng quầng.
đ) Công tác kiểm tra, xử lý vi phạm thuộc phạm vi quản lý của Ngành.
đ) Ban hành biểu mẫu số theo đõi hoạt động nuôi thủy sản trong phạm vi của
quy định này.
4. Định kỳ hàng năm bảo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tính.
Điều 12. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn việc thực hiện thủ tục môi trường và các quy định bảo vệ môi
trưởng đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản trân địa
bàn tỉnh.
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thẩm định và phê duyệt các báo.
cáo đánh giá tác động môi trường hoặc các đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
Hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức thực hiện việc đăng ký can kết bảo vệ môi trường hoặc các đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản.
3. Chủ trì phối hợp với các ngành chức năng thanh tra, kiểm tra và xử lý
các trường hợp vi phạm quy định về bảo vệ môi trường đối với các hoạt động
sản xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Sở Công Thương
Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
kiểm tra và xử lý các trường hợp vi phạm trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.
giống thủy sản theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Sở Giao thông vận tải
Hướng dẫn lấp đặt các tín biệu và xác nhận an toàn giao thông đường thủy.
nội địa cho tổ chức, cá nhân có cơ sở nuôi thủy sản (ruôi bỏ và nuôi đăng
quầng) trên các tuyến sông, kênh được phân cấp quản lý,
Điều 15. Đồ nghị Cảng vụ Hàng hải Mỹ Tho, Đoạn Quản lý đường thủy.
nội địa số 11
Hướng dẫn lấp đặt các tín hiệu và xác nhận an toàn giao thông đường thủy.
nội địa cho tổ chức, cá nhân có cơ sở nuôi thủy sản (nuôi bè và nuôi đảng
quầng) trên các tuyến sông được phân cấp quản lý.
Điều 16. Sở Tài chính
Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự toán kinh phí của các
sở, ngành có liên quan đến công tác triển khai và tổ chức thực hiện Quy định này.
Điều 17. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phối hợp với các ngành chức năng tổ chức quy hoạch vùng, khu sản
xuất, kinh doanh giống và nuôi thủy sản trên địa bàn quản lý.
6
2. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các thủ tục về đất đai, xây
dựng hạ tầng đối với các hoạt động đầu tư nuôi thủy sản đăng quầng trên địa bàn
quản lý.
3. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện việc cấp, đổi hoặc thu hồi giấy đăng ký sản
xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật.
4. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn và xem xét, thẩm
định, tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp huyện chứng nhận bản cam kết bảo vệ
môi trường và đề án bảo vệ môi trường đơn giản.
5. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, xử lý các trường hợp vi
phạm. Thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch, bệnh thủy sản theo quy
định hiện hành.
6. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc cấp số theo dõi hoạt động
nuôi thủy sản trên địa bàn quản lý.
7. Hướng dẫn lắp đặt các tin hiệu và xác nhận an toàn giao thông đường
thủy nội địa cho tổ chức, cá nhân có cơ sở nuôi thủy sản (nuôi bẻ và nuôi đăng
quảng) trên các tuyến sông, kênh phân cấp cho cấp huyện quản lý.
Điều 18. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Phối hợp với các ngành chức năng tổ chức quy hoạch vùng, khu sản xuất,
kinh doanh giống và nuôi thủy sản trên địa bàn quản lý.
2. Tổ chức triển khai nội dung của Quy định này đến tổ chức, cá nhân sán
xuất, kinh doanh và nuôi thủy sản trên địa bàn quản lý.
3. Tổ chức tiếp nhận và cấp số theo dõi hoạt động nuôi thủy sản trên địa
bàn quản lý.
4. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, xử lý các trường hợp vi
phạm. Thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch, bệnh thủy sản theo quy
định hiện hành.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về điều kiện sản xuất, kinh
doanh giống và nuôi thủy sản nêu tại Quy định này sẽ bị xử tý theo quy định
pháp luật, Các cơ sở không đăng ký cấp số theo đõi hoạt động nuôi thủy sản;
không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh sẽ không được hưởng
các chính sách hỗ trợ của Nhà nước
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
CIN CHỦ TỊCH
7
Phụ lự 1. Cáy vùng nước được quy hoạch cho pháp xou dận hế thược xác định theo lý trình các tuyến sông
(Ban hành lâm đeo Quyết định số 2824/3/QĐ- UBND ngày 28/6 ngàn 2019 của UBND tỉnh Tiếu đoang)
Vị trí và tọa độ của vùng nước
Vùng   Chiều
STT   nước   Tên gọi   Vị trí điểm đầu   Tọa độ   Vị trí điểm cuối   Tọa độ   dài (m)
điểm đầu   điểm cuốt
I. KHU VỰC THÀNH PHỐ MỸ THO
Bắc Cồn Tân Long   Ngang Nhà Văn hóa   1020 880 N   Ngang trụ đèn hải đăng đuôi   10 20 365 N
1   01   phường Tân Long.   106 21 916”E   cồn Tân Long, phía hạ lưu.   106233990E   2.450
Ngang đường lộ Ngang số   10203505'N   Cách trụ đèn hải đăng đuôi   1020277 N
2   02   Nam Cồn Tân Long   106022019E   cồn Tân Long khoảng 700m.   106237135E   2.100
Cách trụ đèn hải đăng đầu   109 19 690 N   Cách đuôi cồn phía hạ lưu   1020 121 N
3   03   Bắc cồn Thới Sơn   lưu khoảng 500m về phía   còn Thới Sơn,phía thượng   106 17919”E   khoảng 800m về phía thượng   lưu.   106218699E   7.200
hạ lưu.
Cách trụ đèn hải đăng đầu   109 199359 N   Ngang cột điện cách đuôi cồn 100200059 N
4   04   Nam Cồn Thới Sơn   cồn Thới Sơn phía thượng   lưu khoảng 3.000m về phía   1069 197467P   phía hạ lưu khoảng 1.200m về 106 21 791E   phía thượng lưu.   4.430
hạ lưu.
II. KHU VỰC HUYỆN CHÂU THÀNH
Ngang cột báo hiệu giới   10 187921 N -   - Cách vàm Rạch Gầm khoảng 10   10 19 046 N
Phú Phong - Kim   hạn bờ trái cách rạch Rau   106 127958'E   1.000m về phía thượng lưu.   1060143649
05   2.570
Sơn   Râm khoảng 400m về phía
hạ lưu.
III. KHU VỰC HUYỆN CAI LẬY
Bắc Cù lao Năm   Cách bến đò xã Ngũ Hiệp   109 17947N   Cách bến đò Tam Bình - Ngũ 10 183778 N
1   06   Thôn   khoảng 400 m về phía hạ   106 073272PE   Hiệp 200m về phía thượng 106 08 650E   2.390
lưu.   lưu.
Ấp Hoà An đến cách phà   10918038N   Ấp Hoà Hảo xã Ngũ Hiệp.   10918568N
2   07   Xã Ngũ Hiệp   Ngũ Hiệp 400m về phía   10605938EE   106906523   1.500
thượng lưu.
Vàm Rạch Đình, thuộc   10017512N   Đầu cồn Tân Luông B thuộc   10918937N
3   08   Xã Tân Phong   nhánh sông Cái Bè.   106053371   nhánh sông Cái Bè.   106 0370PE   4.000
Cách bến đò Thới Lộc   10 17 160 N   Cột báo hiệu chương ngại vật   10 187699 N
4   09   Nam xã Ngũ Hiệp   300m về phía hạ lưu thuộc   106067742PE   bờ Tả đuôi cổn Ngũ Hiệp.   1069113966E   9.300
ấp Thủy Tây.
Nam cù lao Tân   Đầu cồn Tân Phong.   10019 110”   Ranh giữa ấp Tân Thái và ấp   1091877539
5   10   1060012723E   Tân Thiện   10601 686PE   1.000
Phong
Cồn Tre xã Tân   Cách vàm Cồn Tre 150 m   10918006N   Cách vàm Cồn Tre 1.150m   10918244N
6   11   Phong   về phía hạ lưu (phía sông   1060 01814E   về phía hạ lưu (phía sông Cửu   1069 02222E   1.000
Cửu long).   long).
IV. KHU VỰC HUYỆN CÁI BỀ
1   Rạch Cái Bè và rạch   Ngang trụ điện (ngang cơ   10 19 095 N   Cách rạch Cù Là khoảng   109 18945 N
12   sở máy nổ Tân Hưng Phát).   106 027 639”E   200m về phía thương lưu.   106 03344PEE   1.120
Cù Là
Cách trụ đèn chập tiêu phía   10 19 475 N   Cách vàm Trà Lọt khoảng   1ơ9 197512” N
2   13   Nam xã Hòa Khánh;   bờ tả.   106 007450'E   200 m về phía hạ lưu.   106007329PE   222
Rạch Bà Rồng ấp Lương   10919571N   Rạch Bà Phó, ấp Lương Ngãi,   109 19877N
3   14   Sông Cái Cối   Nhơn, xã Mỹ Lương.   10507586'E   xã Mỹ Lương.   3.000
105055522TE
Xã Mỹ lương và   Cách Vàm Cái Cối 300 mét   T0C HĐTD T    Ấp Hòa, xã Hòa Hưng (ngay   109 17759 N
4   15
Hòa Hưng   về phía thượng lưu.   10508209'E   hộ ông Nguyễn Văn Luông).   10505923E   5.500
Cột báo hiệu chướng ngại   10020754N   Cách Rạch Bà Sáu 100 mét về   10919887N
5   16   Xã Hòa Khánh   vật bờ tả số ký hiệu B-   105992191E   phía hạ lưu.   1059 58449E   1.400
12.023.
Thượng lưu bến phà   Cách vàm rạch Cồn Linh   khoảng km   Ngang ranh hai xã An Hữu và   khoảng km
6   17   Mỹ Thuận (cũ)   khoảng 400m về phía hạ   138+200   Hòa Hưng.   135+200   3.000
lưu.

7   18   Sông Cái Nhỏ   Tân Thanh- ấp 3   Rạch Đường Nước Nhỏ ấp   3, xã Tân Thanh.   10 1879 N   105 498739E   Thanh   Khém Ô Môi ấp 3, xã Tân 1018 707 N   105 507222P   900
8   19   Sông Cái Nhỏ   Tân Thanh-ấp 2   Rạch Đường Tắt, ấp 2, xã   Tân Thanh.   109 190079”   105 49833E   Thanh.   Rạch Cái Sơn, ấp 2, xã Tân 100 183582”   10500'330PE   1.100
3
Tây lực 2: Các vùng nước được quy hoạnh cáo pháp noái đáng quảng được xốc định theo lệ trình các tuyến sông
(sán hành Bèn nhà Quyết định 338c30/Q/QP3 ngày đường 2 năm 2013 của quyết) siát xếc dang).
Chiều dài
Vùng   Vị trí và tọa độ của vùng nước   (m)
STT
nước   Tọa độ   Tọa độ
Vị trí điểm đầu   điểm đầu   Vị trí điểm cuối   điểm cuốt
L. KHU VỰC HUYỆN CHÂU THÀNH
Từ Vàm Kim Sơn, xã Kim   10919'37N   Vàm Rạch Rau Răm   10 199290”
1   01   106 37 880”E   3.500
Sơn.   1060143632”E   thuộc xã Phú Phong.
II. KHU VỰC HUYỆN CAI LẬY
Bờ Nam Cù lao Long Đức,
10 188817” N   Ấp Bình Chánh Đông   10 18”688”
1   02   thuộc ấp Tây Hòa,xã Tam   1060103594P   xã Tam Bình.   106 10'0263E   1.800
Bình.
Cuối đuôi côn, bờ Bắc
Vàm Rạch Đình, bờ Bắc Cù   109187663”   Cù lao Tân Phong, ấp   10 19'10N
2   03   lao Tân Phong, ấp Tân Thái,   106059106PE   Tân Thái, xã Tân   106037797   3.500
xã Tân Phong.
Phong.
Bờ Bắc Côn Bầu thuộc
Bờ Bắc Cồn Bầu thuộc ấp   10917933N   109183742”N
3   04   ấp Tân Bường, xã Tân   106013263E   2.500
Tân Bường, xã Tân Phong.   10603885PE
Phong.
Vàm Rạch Ba Rài, xã Hiệp   10919007NN   Rạch Cù Là, xã Hiệp   109183352”N
4   05   10694017E   Đức   106039529E   1.000
Đức.
III. KHU VỰC HUYỆN CÁI BỀ
Cách Vàm Trà Lọt về phía hạ   10 193336”   Vàm Cái Bè về phía   10 19742N
1   06   lưu 700 mét, ấp Hòa Quý, xã   1062137227E   thượng lưu, ấp Hòa   106907470PE   1.500
Hòa Khánh.   Quý, xã Hòa Khánh.
Cách chân cầu Mỹ Thuận   10 17033N   Cách Vàm Cổ Lịch 1,2   10917763N
2   07   thi về phía hạ lưu, ấp Hòa,   105059415P   km về hạ lưu, ấp Hòa,   10506398PE   2.700
xã Hòa Hưng.   xã Hòa Hưng.
2
