ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 31 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách thu hút, khuyến khích
nguồn nhân lực chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp đại học
chính quy đến công tác, làm việc tại tỉnh Quảng Ngâi
THUNN TÂ CÔNG THÃ HỘN HỘU Ca NGĂI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phử
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách
Nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2013/NQ-HĐND ngày 13/3/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi quy định chính sách thu hút, khuyến khích.
nguồn nhân lực chất tượng cao và sinh viên tết nghiệp đại học chính quy đến
công tác, làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 587/SNV ngày.
15/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách thu
hút, khuyến khích nguồn nhân lực chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp đại.
học chính quy đến công tác, làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 460/2008/QĐ-UBND ngày 26/12/2008 của UBND
tỉnh ban hành Quy định chính sách thu hút cán bộ, công chức, viên chức và
những người có trình độ cao đến công tác tại tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội.
vụ, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà
2
nước Quảng Ngãi; Thủ trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TMA Ủ THÂN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   THÓ CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật -
Bộ Tư pháp   Cao Khoa
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biễu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Hội đoàn thể tỉnh;
- Các Ban Đảng Tỉnh ủy;
- VP: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP, các Phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvhuy209.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách thu hút, khuyến khích nguồn nhân lực chất lượng cao
và sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy đến công tác, làm việc.
tại tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27/2013/QĐ-UBND
ngày 31/5/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Những người có học hàm, học vị, có trình độ chuyên môn cao sau.
đây: Giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ y khoa, bác sĩ chuyên khoa H, được
sĩ chuyên khoa II, bác sĩ chuyên khoa I, được sĩ chuyên khoa 1, bác sĩ nội trú.
2. Những người là bác sĩ, được sĩ đã tốt nghiệp đại học chính quy (trừ
trường hợp học liên thông, cử tuyển) mà không phải đối tượng được hỗ trợ
đào tạo từ ngân sách tỉnh Quảng Ngãi.
3. Thạc si (có bằng đại học chính quy) và những người tốt nghiệp đại.
học hệ chính quy (trủ trường hợp học liên thông) của các trường đại học, học
viện công lập có uy tín trong nước đạt loại giới trở lên hoặc các trường đại.
học ở ngoài nước đạt loại khả trở lên có ngành nghề, chuyên môn được dân
tạo thuộc danh mục các ngành nghề mà tỉnh có nhu cầu thu hút (canh mục các
ngành nghề thu hút cụ thể hằng năm do UBND tỉnh phê duyệt và thông báo),
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ chính trị của tỉnh. Riêng thư hút về cấp xã công tác
tiếp tục thực hiện theo Quyết định số 8738-QĐ/TU ngày 02 tháng 12 năm.
2008 của Tỉnh ủy Quảng Ngãi về việc ban hành Đề án đào tạo, tuyển chọp,
chuẩn hoá cán bộ chủ chốt xã, phường, thị trấn của tỉnh Quảng Ngãi.
4. Những nhà khoa học, người tải đang công tác trong và ngoài nước.
đóng góp cho tỉnh bằng những để tài khoa học hoặn sáng kiến để phát triển
kinh tế - xã hội được đánh giá có hiệu quả cao.
Điều 2. Điều kiện để được thu hút và ưu đãi
Các đối tượng quy định tại Điều 1 của Quy định này được tuyển dụng.
tiếp nhận và bố trí công tác (không qua thi tuyển) khi đảm bảo đủ các điểu.
kiện sau:
4
1. Có phẩm chất chính trị, đạo đức, có sức khỏe tốt và chấp hành sự.
phân công, bổ trí công tác của cơ quan có thẩm quyền của tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối với những người đã qua công tác phải có năng lực tham mưu, để
xuất, tư vấn và tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ được gian, đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
3. Về độ tuổi và thời gian:
a) Giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa II, được sĩ chuyên
khoa II: không quá 50 tuổi đối với nam, 45 tuổi đối với nữ (trường hợp đặc
biệt có thể cao hơn nhưng phải có đủ thời gian công tác, cống kiến tại tỉnh ít
nhất là 05 năm trở lên).
b) Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa I, được sẽ chuyên khoa I, bác sĩ nội trú
và bác sĩ, được sĩ đại học: không quá 45 tuổi đối với nam, không quá 40 tuổi
đối với nữ.
c) Những người tốt nghiệp đại học ra trường không quá 3 năm kể từ
ngày cấp bằng tốt nghiệp đại học.
4. Tự nguyện cam kết về công tác tại các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh từ.
05 năm trở lên.
Chương II
CHÍNH SÁCH THU HÚT VÀ ƯU ĐÃI
Điều 3. Chính sách thu hút
1. Các đối tượng được thu hút tại Quy định này ngoài việc hưởng
lương, phụ cấp và các chế độ, chính sách theo quy định hiện hành của Nhà
nước còn được Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi hỗ trợ kinh phí một lần khi
nhận nhiệm vụ, với mức cụ thể như sau:
- Giáo sư:   350.000.000 đồng/người;
- Phó giáo sư:   300.000.000 đồng/người;
- Tiến sĩ:   250.000.000 đồng/người;
- Tiến sĩy khoa, bác sĩ chuyên khoa 11 (chuyên ngành sản phụ khoa):
300.000.000 đồng/người;
- Bác sĩ chuyên khoa II, được sĩ chuyên khoa II: 250.000.000 đồng/người;
- Thạc sĩ y khoa, bác sĩ chuyên khoa I (chuyên ngành sản phụ khoa),
bác sĩ nội trú (chuyên ngành sản phụ khoa):
- Bác sĩ chuyên khoa I, được sĩ chuyên khoa 1, bác sĩ nội trú:
5
230.000.000 đồng/người;
- Bác sĩ, được sĩ đại học (tốc nghiệp loại giái): 220.000.000 đồng/người:
- Bác sĩ, được sĩ đại học (tốt nghiệp loại khá): 200.008.000 đồng/người:
- Bác sĩ, được sĩ đại học (tốt nghiệp loại trung bình và trung bình khá):
180.000.000 đồng/người;
- Thạc sĩ:   150.000.000 đồng/người;
- Những người tốt nghiệp đại học quy định tại khoản 3 Điều 1 của Quy
định này:
100.000.000 đồng/người.
Trong trường hợp đối tượng thu hút vừa có học hàm, học vị thì chí
được hưởng một mức cao nhất theo quy định tại khoản 1Điều này.
2. Đối với giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa II, được sĩ
chuyên khoa II có hộ khẩu thường trú ngoài tỉnh Quảng Ngãi sau khi được bố
tri công tác, khi có nhu cầu tỉnh Quảng Ngãi sẽ xem xét tiếp nhận chồng (vọ).
coa ruột vào làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh quản lý nếu đáp ứng
đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.
3. Đối với những nhà khoa học, người tài ở trong và ngoài nước đóng
góp những để tài khoa học hoặc sáng kiển để phát triển kinh tế - xã hội tỉnh
Quảng Ngâi, được Hội đống xét duyệt chính sách thu hút của tỉnh đánh giá có
hiệu quả cao, thì tủy thuộc lợi ích mang lại tỉnh Quảng Ngãi sẽ xem xét
thưởng theo mức 15% giá trị để tài, công trình mang lại trong một năm,
nhưng tối đa không quá 400.000.000 đồng.
Điều 4. Các chính sách ưu đãi
Các đối tượng thu hút ngoài việc được hưởng các chính sách thu hút
nêu trên còn được hưởng các chính sách ưu đãi như sau:
1. Được giao đất ở theo hạn mức tỉnh Quảng Ngãi quy định và có thu
tiền sử dụng đất với giá đất được tính theo giá hiện hành của Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Ngãi ban hành. Trường hợp đất ở thuộc dự án thì được giao đất ở
có thu tiền sử dụng đất theo giá khởi điểm do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
2. Được hỗ trợ tiền thuê nhà ở khi chưa có nhà ở trong thời gian không
quá 05 năm.
3. Được bố trí, sử dụng theo đúng ngành nghệ đào tạo; được cơ quan,
đơn vị tạo điều kiện môi trường làm việc thuận lợi để phát huy năng lực và sở
trường công tác; được xem xét quy hoạch, bổ nhiệm vào các chức danh lãnh.
đạo nếu quá trình làm việc phát huy hiệu quả tốt.
6
Chương III
DỰ TOÁN KINH PHÍ, PHƯƠNG THỨC CHI TRÂ VÀ
QUYẾT TOÁN KINH PHÍ
Điều 5. Dự toán kinh phí
Vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách hàng năm (tháng 7), Sở Nội
vụ dự kiến số lượng và nhu cầu kinh phí thu hút, khuyến khách nguồn nhân.
lực chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy đến công tác,
làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi trong các cơ quan, đơn vị hành chính, sự nghiệp:
Ban Tổ chức Tỉnh ủy dự kiến số lrọng và nhu cầu kinh phí thu hút đối với.
các cơ quan, đơn vị thuộc khối đảng, coàn thế gửi Sở Tài chính tổng hợp.
chung vào dự toán kinh phí thực hiện Đề án đẩy mạnh phát triển nguồn nhân.
lực tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011-2015 và định hưởng đến năm 2020 đã
được phê tuyệt tại Quyết định số 308/QĐ-UBND ngày 30/12/2011 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Phương thức chi trả
Căn cứ quyết định phê duyệt kinh phí của cấp có thẩm quyền:
1. Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc khối đảng, đoàn thể tỉnh, Sở Tài
chính cấp phát kinh phí cho Ban Tổ chức Tỉnh uỷ trực tiếp chi trá.
2. Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc khối hành chính - sự nghiệp và kể
cá các cơ quan Trung ương trực tiếp phục vụ nhiệm vụ của tỉnh, Sở Tài chính
cấp kinh phí cho Sở Nội vụ trực tiếp chi trả.
Điều 7. Quyết toán kinh phí
Các cơ quan có sử dụng kinh phí thu hút, khuyến khích nguồn nhân lực.
chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy đến công tác, làm.
việc tại tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
phí theo đúng chế độ tài chính quy định hiện hành của Nhà nước.
Chương IV
XỬ LÝ VI PHẠM VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Các đối tượng thu hút, khuyến khích quy định tại Điều 1 của
Quy định này nếu tự ý bỏ việc hoặc tự nghỉ công tác khi chưa đủ thời gian
quy định theo cam kết hoặc không thực hiện đúng sự phân công công tác của
cấp có thẩm quyền hoặc 2 năm liên tục không hoàn thành nhiệm vụ thì phải
hoàn trả gấp 05 lần toàn bộ các khoản kinh phí đã hỗ trợ theo quy định tại.
khoản 1 Điều 3 và Điều 4 của Quy định này trong thời hạn 45 ngày kể từ
ngày cơ quan chức năng có thẩm quyền quyết định yêu cầu bồi thường kinh.
phí và bị thu hồi tại đất ở đã được UBND tỉnh giao trước đó (nếu có) mà
không cần điều kiện gi. Nếu không hoàn trẻ thì bị xử lý theo quy định hiện.
hành của pháp luật.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
trong điện thu hút nếu tự ý cho phép các đối tượng này chuyển đi nơi khác
7
ngoài tình khi chưa thực hiện xong các điều khoản đã cam kết ban đầu thì
phải chịu trách nhiệm cá nhân hoàn trả lại toàn bộ các khoản kinh phí hỗ trợ.
cho cán bộ, công chức, viên chức đó.
Điều 9. Phân công trách nhiệm thực hiện.
1. Thủ trưởng các sở, ban ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc UBND
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố:
a) Phải có trách nhiệm tiếp nhận, bố trí phân công công tác cho các đối
tượng được thu hút theo quyết định của cấp có thẩm quyền, không được từ
chối với bắt ki lí do nàn; Ký kết hợp đồng lao động, phân công nhiệm vụ,
quản lí, sử dụng, đánh giá, xếp loại hàng năm cho các đối lượng thu hút theo
quy định.
b) Hằng năm chậm nhất vào ngày 30/11 của năm đó, các cơ quan, đơn
vị, địa phượng căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được giao, xây dựng nhụ cầu vị trí
việc làm, số lượng ngành nghề cần thu hút cho năm đền (năm kể tiếp), gửi Sở
Nội vụ tống hợp.
c) Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với đối tượng thu hút.
Thu hồi và nộp vào ngân sách Nhà nước các khoản kinh phí đa đối lượng thu.
hứt hoàn trẻ, đồng thời báo cáo Sở Tài chính theo dõi. Đáo cáo UBND tỉnh
(thông qua Sở Nội vụ) những trường hợp không nhận công tác, tự ý bỏ việc,
thôi việc, chuyển công tác, chấm đứt hợp đồng làm việc.
2. Sở Nội vụ:
a) Vào tháng 01 bằng năm lập kế hoạch và xây dựng danh mục các
ngành nghề cần thu hút trình UBND tỉnh quyết định phê duyệt và có thông.
bảo công khai trên các phương tiện thông tửa đại chứng, riêng trong năm 2013
được công bổ vào tháng 5 năm 2013; đồng thời tham mưu cho cấp có thẩm
quyền bố trì biên chế sự nghiệp dự phòng để thực hiện. Trường hợp biên chế
dự phòng sự nghiệp được bố trí cho đơn vị hành chính thì cho hướng mức chỉ
như quy định của biên chế hành chính.
b) Làm đầu mối trong việc tiếp nhận hồ sơ thu hút, khuyến khích nguồn
nhân lực chất lượng cao và sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy đến công
tác, làm việc tại các cơ quan Hành chính- sự nghiệp của tỉnh (đối với khối
đảng, đoàn thể thông qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy).
Hồ sơ đăng ký thu hút gồm:
- Đơn đăng ký thu hút đến công tác, làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi (theo.
mẫu của Sở Nội vu);
- Bản cam kết tự nguyện đến công tác, làm việc tại các cơ quan, đơn vị
thuộc tỉnh Quảng Ngãi (theo mẫu của Sở Nội vụ);
- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật (theo mẫu của Sở Nội vụ), có xác nhận của
cơ quan có thẩm quyền;
- Bản sao các văn bằng tốt nghiệp chuyên môn; chứng chỉ ngoại ngữ.
tin học; bảng điểm về kết quả học tập toàn khoả học (được chứng thực); nếu.
8
các văn bằng, chứng chỉ là tiếng nước ngoài phải dịch sang tiếng Việt và có
chứng thực.
- Bản sao các Giấy tờ có liên quan đến chính sách ưu tiên (được chúng.
thực);
- Bản sao Giấy khai sinh (được chúng thực);
- Bản chính Giấy chứng nhận sức khoế do cơ quan y tế cấp huyện trở
lên cấp trong thời hạn 30 ngày tính đến ngày nộp hồ sơ;
- Bản sao Sổ hộ khẩu (được chứng thực);
- Bản sao Số Báo hiểm xã hội, các hợp đồng lao động, giấy tờ có liên
quan kèm theo nếu có (được chứng thực).
c) Báo cáo và đề xuất, tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định tuyển
dụng, tiếp nhận, bố trí công tác đối với đối tượng thu hút là giáo sư, phó giáo
sư, tiến sĩ.
đ) Quyết định tuyển dụng, tiếp nhận đối tượng thu hút là thạc sĩ; bác sĩ,
được sĩ chuyên khoa Iả bác 5, được sĩ chuyên khoa I, bác sĩ nội trú; bác sĩ,
được sĩ và đối tượng sinh viên tốt nghiệp đại học quy định tại khoản 3 Điều 1
của Quy định này.
á) Tham mưu UBND tỉnh thành lập Hội đồng xét duyệt chính sách thu
hút của tỉnh để xét duyệt tính hiệu quả của các đề tài khoa học hoặc sáng kiến
góp phần phát triển kinh tế - xã hội cho tỉnh; xét duyệt các trường họp có
nhiều ứng viên đú điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định này nhưng đăng ký
cùng một ngành, một lĩnh vực.
c) Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan thu hồi
các khoản kinh phí hỗ trợ đối với những đối tượng không thực hiện đúng các
điều khoản đã cam kết ban đầu.
) Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, các sở, ban ngành, UBND các
huyện, thành phố kiểm tra, theo dõi và định kỳ báo cáo cấp có thẩm quyền và
UBND tỉnh kết quả thực hiện Quy định này.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Có trách nhiệm hướng dẫn các thủ tục về việc giao đất ở theo hạn nước
tỉnh Quảng Ngãi quy định và có thu tiền sử dụng đắt với giá đất được tỉnh
theo giá hiện hành của Ủy bạn nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành hoặc đất ở
thuộc dự án thì được giao đất ở có thu tiền sử dụng đất theo giá khởi điểm do
Ủy ban nhân dân tỉnh quy định cho các đối tượng được thu hút theo quy định.
4. Sở Xây dựng: Có trách nhiệm hướng dẫn cho các đối tượng thu hút.
được thuê nhà ở theo quy định
5. Sở Tài chính:
a) Tổng hợp dự toàn kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, cấp.
phát và quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
b) Tham mưu cấp có thẩm quyền cho hưởng các chế độ chính sách và
mức chí như quy định của biên chế hành chính đối với các đối tượng thu hút
9
khi bố trí cho các cơ quan, đơn vị hành chính nhưng thuộc biên chế dự phòng
sự nghiệp của tỉnh.
c) Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan thu bồi
các khoản kinh phí hỗ trợ đối với những đối tượng không thực hiện đúng các
điều khoản đã cam kết.
Điều 10. Đối với những đối tượng được tính thu hút trước ngày.
01/6/2013 theo Quyết định số 460/2008/QĐ-UBND ngày 26/12/2008 của.
UBND tỉnh về ban hành Quy định chính sách thu hút cán bộ, công chức, viên
chức và những người có trình độ cao đến công tác tại tỉnh Quảng Ngãi mà
chưa được đề nghị thanh toán hưởng chính sách thu hút theo Quyết định số.
460/2008/QĐ-UBND ngày 26/12/2008 của UBND tỉnh (do trong thời gian.
tập sự, chưa bổ nhiệm chính thức vào ngạch) thì tiếp tục tổng hợp đề nghị lên
Sở Nội vụ, trình UBND tỉnh quyết định cho hưởng chính sách thu hút theo.
Quyết định số 460/2008/QĐ-UBND ngày 26/12/2008 của UBND tỉnh.
Điều 11. Thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy định này. Trong quá trình.
thực hiện, có vướng mắc, phát sinh các ngành, các cấp kịp thời báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh (quu Sở Nội vụ) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM ĐỶ BAN NHÂN DÂN
TT C C C TỊCH
Cao Khoa
