ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27//2013/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 21 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm của các cơ quan, đơa vị
trong việc báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh
các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
CÓNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CBÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UĐND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật kinh doanh bất động sản ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng
quy định chế độ báo cáo về tình hình triển khai đần tư xây dựng và kinh doanh
các dự án bất động sản;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2276/Ttr-SXD ngày17/10/
2013 và Văn bản số 752/BTP-XDVBQPPL ngày 09/10/2013 của Sở Tư pháp về
việc tham gia ý kiến vào dự thảo văn bản quy phạm pháp luật,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy chế phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị trong việc báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh
doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh” kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký; Chánh Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành: Xây dựng, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Trưởng Ban quản lý các
1

kha công nghiệp: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; chủ
đầu tư các dự án Khu đô thị mới, khu nhà ở, khu chức năng đô thi, dự án hạ tầng
kỹ thuật khu công nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định
thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng;   PHụ TỊCH
- Công thông tin điện tử của Chỉnh Phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Cổng TT điện tử tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Trung tâm Công báo VP;
- Như Điều 2;
- Lưu: VT.   Phùng Quang Hùng
2

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc báo cáo
về tình hình triển khai đần tư xây dựng và kinh doanh các dự án bất động
sản trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 17/2013/QĐ-UBND ngày 21/1 10/2013 cáa
UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
trong việc báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự
án bắt động sản trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD.
ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng.
2. Các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh phải tổng hợp báo cáo bao.
gồm: Dự án phát triển nhà ở, dự án đầu tư xây dựng khu độ thị mới; dự án tòa
nhà chung cư hồn hợp; dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp dự án trưng tâm
thương mại, văn phòng cho thuê, khách sạn, dự án khu du lịch sinh thái nghỉ
dưỡng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đối tượng có trách nhiệm lập báo cáo:
a) Sở Xây dựng;
b) Chủ đầu tư các dự án bất động sản theo quy định tại Khoản 2 Điều 1
quy chế này.
2. Các đối tượng có trách nhiệm phối hợp, cưng cấp thông tin, số liệu gửi
Sở Xây dựng:
Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban Quản lý các Khu công nghiệp; Cục thuế
tỉnh; Sở Tài chính; Sở Tài nguyên và Môi trường; UBND cấp huyện; Các tổ
chức, cá nhân liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nội dung báo cáo
Các nội dung báo cáo Bộ Xây dựng theo quy định tại Điều 3 và Điều 4
Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng.
Điều 4. Thời gian và hình thức báo cáo
1. Chủ đầu tư dự án bất động sản có trách nhiệm báo cáo về dự án theo
quy định sau:
a) Đối với báo cáo tổng hợp thông tin cơ bản của các dự án bất động sản
theo mẫu phụ lục 6 của Thông tư số 11/2013/TT-BXD.
- San 5 ngày kể từ khi có quyết định chấp thuận đầu tư hoặc cho phép dần.
tư, quyết định phê duyệt dự án của cơ quan có thẩm quyền, giấy chứng nhận đầu
tư (đối với các dự án nước ngoài);
- Sau 5 ngày chủ đầu tư phải gửi báo cáo bổ sung khi có Quyết định điều
chỉnh dự án (nếu có).
b) Thời hạn gửi báo cáo định kỳ của dự án theo mẫu từ phụ lục 6 đến phụ
lục 10 của Thông tư số 11/2013/TT-BXD:
- Báo cáo định kỳ hàng quý (trước ngày 20 của tháng cuối Quý);
- Báo cáo hàng năm (trước ngày 20 tháng 12).
c) Thời hạn gửi bảo cáo kết thúc đầu tư xây dựng theo mẫu phụ lục 11 của
Thông tư số 112013/TT-BXD được quy định như sau:
- Sau 10 ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng công trình theo giai
đoạn đầu tư hoặc hoàn thành dự án thành phần (giai đoạn đầu cư hoặc dự án.
thành phần được ghi trong quyết định chấp thuận đầu tư, quyết định phê duyệt.
dự ân, quyết định cho phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư...)
- Sau 10 ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng toàn bộ công trình
của dự án.
2. Hình thức báo cáo: Bằng văn bản và bằng tệp dữ liệu điện tử.
3. Nơi nhận báo cáo:
a) Sở Xây dựng, Địa chỉ số 2, Đường Lý Thái Tổ Phường Đống Đa,
Thành Phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Diện thoại 0211 3862.584; Pax:
0211.3862.460;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Địa chỉ số 40, Đường Nguyễn Trãi, Phường
Đồng Đa, Thành Phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Điện thoại 0211.3862.480,
Fax: 0211.3862.480;
c) Bạn Quản lý các Khu công nghiệp, Địa chỉ Đường Nguyễn Trãi,
Phường Đống Đa, Thành Phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Điện thoại
0211.3843.403; Fax: 0211.3843.407;
d) Cục thuế tỉnh Vĩnh Phúc, Địa chỉ Đường Nguyễn Trãi Phường Đống
Da, Thành Phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Điện thoại 02113862.564; Bax.
0211.3862.564.
e) Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban Quản lý các Khu công nghiệp; Cục thuế
tỉnh tổng hợp cung cấp thông tin, số liệu định kỳ theo nhiệm vụ được phân công
tại Điều 5 quy chế này, gửi Sở Xây dựng tổng hợp chung trước ngày 23 của
tháng cuối quý.
2
4. Các chủ đầu tư dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh và Sở Xây dựng có
trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng theo quy định tại Điều 4 Thông tư
số 11/2013/TT-BXD.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Phân công trách nhiệm
1. Sở Xây dựng
Là cơ qoan đầu mối tổng hợp báo cáo, hướng dẫn và đôn đốc chủ đầu tư
các dự án bất động sản và các cơ quan liên quan lập báo cáo theo quy định.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Là cơ quan đầu mối theo dõi số liệu báo cáo của các dự án trung tâm
thương mại, văn phòng cho thuê, khách san; định kỳ tổng hợp và gửi cung cấp
thông tin, số liệu về Sở Xây dựng để tổng hợp chung (Tổng hợp theo các mẫu
biểu 1c; 26; 3c; 4ờ; 5a được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp
Là cơ quan đầu mối theo dõi số liệu báo các của các dự án hạ tầng kỹ
thuật khu công nghiệp; định kỷ tổng hợp và gửi cung cấp thông tin, số liệu về Sở
Xây dựng để tổng hợp chung (Tổng hợp theo các mẫu biểu 1d; 24; 3 ; ác; 5a
được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
4. Cục thuế tỉnh
Là cơ quan đầu mối tổng hợp số liệu thu ngân sách từ đất đai và từ giao
địch bất động sản của các dự án bất động sáo, gửi cung cấp thông tin, số liệu về
Sở Xây dựng (Tổng hợp theo mẫu biển 5b được ban hành kèm theo Thông tư số
11/2013/TT-BXD).
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với các đơn vị có liên quan, cung cấp thông tin liên quan đến
việc thư bồi, giao đất cho các dự án; việc bồi thường giải pháng mặt bằng của
các dự án; các nội dung về tình hình sử dụng đất của các dự án bắt động sản trên
địa bàn tỉnh.
6. Sở Tài chính
Phối hợp với các đơn vị có liên quan, cung cấp thông tin liên quan đến
việc định giá tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; các nội dung của các dự án bất động
sản liên quan đến lĩnh vực quản lý của ngành.
7. UBND cấp huyện
Giám sát việc đầu tư xây dựng và kinh doanh của các dự án bất động són
trên địa bàn mình quản lý, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành trong việc rà soát,
tổng hợp các thông tin của dự án.
8. Chủ đầu tư các dự án
3
Là cơ quan trực tiếp lập báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng
và kinh doanh của các dự án bắt động sản (Theo các biểu mẫu tại Phụ lục.
6,7,8,10,11 được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
Điều 6. Xử lý vi phạm
Chủ đầu tư các dự án bắt động sản trên địa bàn tỉnh không báo cáo hoặc
báo cáo không đúng thời hạn, nội dung không chính xác, không đầy đủ theo qay
định này bị xử lý như sau:
1.Vi phạm lần thứ thất: Sở Xây dựng Vĩnh Phác gửi văn bản nhắc nhở
tới chủ đầu tư.
2. Vi phạm lần thứ hai: Công khai thông tin về hành vi vi phạm lên trạng.
điện tử của Bộ Xây dựng (Website: thoc gov.vn); trang điện tử của UBND tỉnh.
Vĩnh Phúc (webste: vinhphuc.gov.vn); thông báo đến chủ đầu tư, đồng thời bị
xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật,
Điều 7. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bố
sung thì các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý kiến bằng văn bản gửi về Sử Xây
dựng để tổng hợp nghiên cức báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung
cho phù hợp
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
GHẬ TỊCH
Phùng Quang Hùng
