ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2013/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 01 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cụng cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
: Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luận
Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tia và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
1047/TTr-STTTT ngày 03/9/2013,
1   QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh
Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 71/2009/QĐ-UBND ngày 08/9/2009 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân anh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Ciám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (để thi hành);   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy, TT. HDND tỉnh;
- TT.UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Thông tin và Truyền thông;   Nguyễn Chiến Tháng
- Website Chính phủ;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các ban Đảng;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02bản);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Khánh Hòa;
- LĐVPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN, QP
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2013/QĐ-UBND
ngày 04 tháng A1 năm 2013 của Ủy ban hân dân tỉnh Khánh Hàa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ
của Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phế (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) thuộc tỉnh.
Khánh Hòa (gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa) theo.
các quy định của pháp luật về báo chí.
2. Đối tương áp dụng
Các cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa và các tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của cơ quan hành
chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi là
Người phát ngôn);
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ email của Người phát ngôn phát
được công bổ bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, Sở Thông tin và Truyền
thông và phải được đảng tải trên Cổng Thông tin điện tã hoặc Trăng tin điện tử
của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngân
(sau đây gọi chung là Người được ủy quyền phát ngăn) hoặc phối nợp cũng
Người phát ngôn để phái ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những
vấn đề cụ thể được giao;
Người phát ngôn quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này nếu đi vắng má
không thể thực hiện phát ngõn và cung cấp thông tin cho báo chí thì phải báo
cáo để Người đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có trách nhiệm
thuộc cơ quan mình thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chi;
Việc ủy quyền phát ngón được thực hiện bảng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa chỉ emait
của Người được ủy quyền phát ngón, văn bản ủy quyền phải được đăng tải trên
Cổng Thông tin điện tử hoặc Trang tin điên tử của cơ quan hành chính nhà nước
trong thời hạn 12 giờ kể từ khi kỷ văn bản ủy quyền.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều nây không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Ngượi phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b,
Điểm c Khoản 1 Điều nây phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiểu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
lĩnh vực quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình đang công tác; có
hiếu biết nhất định về lĩnh vực báo chí, tuắm vững các quy định pháp luật về bảo
chí;
đ) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin
cao báo chí thec quy định pháp luật nhưng không được nhân danh cơ quan hành.
chính nhà nước để phái ngồn, cung cấp thông tin cho báo chí, không được tiết 16
bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp.
thông tân cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin.
đã cung cấp.
2
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tín định kỳ
1. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở
ban, ngành thuộc tỉnh. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
cung cấp thông tin định kỳ cho báo chỉ về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều:
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí trên Cồng Thông
tin điện tử của tỉnh.
b) ít nhất 3 (ba) tháng một lần tổ chức họp báo để cung cấp thông tin định.
kỳ cho báo chí. Việc tổ chức họp bảo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng Thông tin điện tử của
Chính phủ theo quy định hiện hành.
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy
ban nhân dâr cấp huyện có trách nhiệm cưng cấp thông tin kịp thời, chính xác
về hoạt động của cơ quan, địa phương, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản.
lý cho báo chí qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí trên Trang tin điện.
tử của cơ quan, địa phương và cung cấp cho Công Thông tin điện tử của tỉnh.
theo các quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011
của Chính phủ quy định về việc qung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyển
trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
b) Trường hợp cần thiết, thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước tổ chức
cung cấp thông tín định kỳ cho báo chí bảng văn bản, làm việc trực tiếp hoặc tố
chức họp báo. Việc tổ chức hợp bảo thực hiện theo quy định hiện hành. Nội
dung thống tin cho bảo chí phải đồng gửi cho Sở Thông tin và Truyền thông và
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy để theo dõi và phối hợp.
c) Định kỳ hàng tháng, Thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước nếu có
yêy cầu truyền thông trong tháng kể tiếp cho báo chí các thông tin về các lĩnh
vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý thi có văn bản gửi đến Sở Thông tin và
Truyền thông và Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy trước ngày 25 hàng tháng để lằng hợp.
và thông qua trong cuộc họp giao ban bảo chí định kỳ do Ban Tuyên giáo Tỉnh.
ủy tổ chức.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
3
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngòn có trách nhiệm phát
ngòn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường hợp.
đột xuất, bất thường sau đây:
3. Khí xảy ra các sự kiện, vấn đề quan trọng có tác động lớn trong xã hội
như: Thiên tai, dịch bệnh và những vấn đề đột xuất,... thuộc phạm vi quản lý của
cơ quan, địa phương, kể từ khí sự việc xảy ra, Người phát ngồn hoặc Người được
ủy quyến phát ngôn của cơ quan, địa phương phải có trách nhiệm cung cấp
thông tin ngay cho báo chí, Sở Thông tin và Truyền thông. Người phát ngôn của
Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời hạn không quá 24 (hai mươi bốn) giờ bằng các
phương tiện nhanh nhất, kế cả trong những ngày nghi.
2. Trường hợp cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề
quan trọng , nây tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, địa
phương nhằm cảnh bảo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan hành.
chính thì Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm.
chủ động phát ngôn, cung cấp thông tia cho báo chi trong thời gian chậm nhất là 24
giờ, kể từ khi vụ việc xảy ra.
3. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chị
có văn bản hoặc tiếp xúc trực tiếp yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về
các sự kiện, vẫn để của cơ quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan,
địa phương.
4. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quan, địa phương quản lý, Người phát ngôn hoặc Người được
ủy quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phát đăng tải kiến phán bối,
cải chính theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành.
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo chí
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có
thể trực tiếp phát ngòn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan
hành chính phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm
b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông
tin,cho báo chí của cơ quan hành chính kể cả trong trường hợp ủy quyền cho
người khác phát ngỏn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các
thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính mình.
4
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính xem xét hỗ trợ kinh phí cho Người
phát ngõn, Người được ủy quyền phát ngân của cơ quan mình để thực hiện việc
phát ngôn và cung cấp thống tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngân được nhân danh, đại
ciện cơ quan hành chính nha nước, phát ngòn và cưng cấp thông tin chu báo chí.
Những thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cang cấp
là thông tin chính thống của cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hoai
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu
các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan, địa phương cung cấp thông tin
đổ phát ngòn, để cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí theo quy định.
tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này hoặc để trả lời các phản ánh, kiến nghị, phả
binh, khiếu nai, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí chuyển đến
hoặc đảng, phát trên bác chỉ theo quy định của pháp luật, Các đơn vị, cá nhân.
khi có yêu cầu cản Người phát ngón: Người được ủy quyền phát ngân về việc
cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn và cung cáp thông tin cho báo
chí có trách nhiệm thực hiện đúng yếu cầu về nội dung vụ thời hạn cung cấp
thông tin.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm từ
chối, không phải ngón và cung cấp thông tin cho báo chí trung các trường hợp.
sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật nhà nước, những vấn để bí mật thuộc nguyên
tắc và quy định của Đảng, những vấn để không thuộc quyền hạn phát ngôn;
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bảo
chí những vẫn đề có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phúng,
chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu.
nại, tố cáo; nhứng vấn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chánh thức của người có
thẩm quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí;
d) Những văn bán chính sách, để án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
a. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3. Điều 4 Quy
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trườc người đứng đần cơ quan hành.
chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông tin cung cấp cho báo chí.
5
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên
Cơ quan báo chỉ, nhà báo, phóng viên có trách nhiệm đăng, phát, phản.
ảnh trung thực nội dung phát ngọn và thông tin do Người phát ngôn, Người
được ủy quyền phát ngân cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát
ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước
của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn Trường hợp cơ quan báo
chí đảng, phát đúng nội dung thông tin mà Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngòn cung cấp thì không phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin
đó
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Chế độ báo cáo tình hình thực hiện phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí
1. Chế độ báo cáo
a) Báo cáo định kỳ
- Định kỳ hàng quý: Chậm nhất vào ngày 15 của tháng cuối quý, các sở, ban
ngành cấp ảnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo tình hình thực hiện phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo những nội dung quy định đến Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp tình hình và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý.
- Báo cáo năm: Chậm nhất vào ngày 15 tháng 12 hàng năm, các sở, ban
ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo tình hình thực hiện phát
ngõn và cung cấp thông tin cho báo chỉ theo những nội dung quy định đến Sở
Thông tin và Truyền thông. Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp tính hình thực
hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng 12 háng năm.
b) Báo cáo đột xuất: Các sở, ban ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp
huyện báo các theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền
thông.
2. Nội dung báo cáo
1
- Số lượt phát ngôn cung cấp thông tin cho báo chí, nguồn cung cấp thông.
tin.
- Nội dùng, mục dách cung cấp thông tin cho báo chí và Người phát ngôn.
Người được ủy phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
- Tên cơ quan báo chí, thu thập thông tin phát ngôn (đải, báo nào).
6
- Đánh giá kết quả sau khi cung cấp thông tin cho báo chí, về mức độ ảnh
hưởng đến hoạt động chuyên môn, chính trị trong cơ quan, đơn vị và ngoài xã hội.
- Những để xuất, kiến nghị có liên quan đến việc phát ngân cung cấp thông
tin cho báo chỉ của cơ quan, địa phương (nếu có).
Điều 9. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Hướng dẫn nội dung cần thông tin định kỳ hoặc đột xuất cho báo chí
của sở. ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện để đảm bảo sự phối
hợp tốt trong cung cấp thông tin về hoạt động chỉ đạo, điều hành, lĩnh vực, địa
bản thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Tổ chức thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin được quy định
tại Khoản 1 Điều 3 và Điều 4 Quy chế này.
Điều 10. Trách nhiệm của Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực, phải công
bố họ rõn, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của Người phát ngân của
cơ quan, địa phương bằng văn bản cho Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ
quan thông tắn báo chí trên địa bàn và phải được đảng tải trên Trang thông tin
điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Thực hiện việc phát ngòn và cung cấp thông tin cho báo chí được quy
định tại Khoản 2 Điều 3 và Điều 4 Quy chế này.
3. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, hướng dẫn và phối hợp với.
các sở, ban ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, và các cơ quan báo chỉ
trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh những vấn đề cần điều:
chỉnh, bổ sung, các cơ quan, tổ chức phản ảnh về Só Thông tin và Truyền thông
để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh, xem xét, quyết định./.
1   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiên Thảng
