ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 34 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm nhiệm vụ là đầu mối
kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHờ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân cản và Ủy bao nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Cản cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2012;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh
phí thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm nhiệm vụ
là dầu mối kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tính tại Tờ trình số
182/TT-VPUBND ngày 31 tháng 7 năm 2013 và việc chỉ hỗ trợ cho cán bộ,
công chức làm nhiệm vụ là đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bản.
tỉnh An Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng được chỉ hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục.
hành chính.
Cán bộ, công chức làm nhiệm vụ là đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính
được chi hỗ trợ theo quy định này bao gồm:
1. Cán bộ, công chức phụ trách chung về công tác kiểm soát thủ tục hành
chính của tỉnh.
2. Cán bộ, công chức làm nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính tại các
cơ quan chuyên môn cấp tỉnh.
3. Cán bộ, công chức làm nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính tại các.
huyện, thị xã, thành phố.
4. Cán bộ, công chúc làm nhiệm vụ kiểm scát thủ tục hành chính tại các
xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Mức chỉ và nguồn kinh phí chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức lâm
nhiệm vụ là đầu mối kiểm soát soát thủ tục hành chính.
1. Đối tượng quy định tại Điều 1 Quyết định này được chỉ bỗ trọ 440.000
đồng/người/tháng kể từ ngày 01/01/2013
2. Kinh phí chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức bàm nhiệm vụ là đầu nếi.
hiểm soát thủ tục hành chính được sử dụng từ nguồn ngân sách nhà mớc theo phân
cấp ngận sách hiện hành hỗ trợ khác (nếu có). Khoản kinh phí này
được bố tí trong dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đon vị thực hiện nhiệm
vụ kiểm soát thủ tục hành chính.
Điều 3. Hình thức, điều: kiện chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm nhiệm
vụ là đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính.
1: Việc chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm nhiệm vụ là đầu mối kiểm
soát thủ tục hành chính thực hiện vào đầu mỗi quý trong năm.
2. Cán bộ, công chức được chỉ hỗ trợ theo Quyết định này phải đáp ứng
các điều kiện sau đây:
a) Có tên trong Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc công
bổ danh sách cán hộ, công chức làn nhiệm vụ là đầu mối kiểm soát thủ tục hành.
chính trên địa bàn tỉnh.
b) Hoàn thành các nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính căn cứ vào báo.
cáo hằng quý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Việc hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm nhiệm vụ là đầu mối kiểm.
soát thủ tục hành chính tại các cơ quan ngành dọc trên địa bàn tỉnh thực hiện
theo quy định của cơ quan, người có thẩm quyền ở Trung ương.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Trủ trưởng các cơ quan chuyên mẫn cấp tỉnh; Giám đốc Kho bạc Nhà nước.
tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   BTN CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng công báo);
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị, thành;
- Báo AG, Đài PTTH AG;
- Lưu: VT.   Vương Bình Thạnh

2
