ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quý định về quản lý Cây xanh đô thị
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ về
quản lý cây xanh đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 384/TT-SXD ngày.
15/5/2013 và của Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý cây xanh
độ thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 61/2008/QĐ-UBND ngày.
11/09/2008 của UBND tỉnh ban hành quy định vế quản lý cây xanh đô thị trên địa
bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở,
ngành: Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn, Giao thông vận tải, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông tin và Truyền thông; Công ty Diện lực tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Xây dựng;   ĐHỦ CHỦ CHỦ CHỦ CHỦ
- Cục kiểm trả văn bản Bộ Tư pháp;   THỤ CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế Bộ Xây dựng;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ban thuộc HĐND tỉnh;
- Như điều 3;
- LĐVP, P: KTN, KTTH;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về phân cấp lập, phê duyệt kế hoạch phát triển cây:
xanh đô thị theo quy hoạch đô thị được duyệt phân cấp quản lý Nhà nước và cây:
xanh đô thị, bao gồm Quản lý, bảo vệ và chặt họ, dịch chuyển cây xanh đô thị.
2. Cây xanh đô thị thuộc đối tượng điều chính tại Quy định này bao gồm:
a) Cây xanh trung các công trình công cộng đô thị gồm: Cây xanh cần được
bảo tồn; Cây xanh trong công viên, vươn hoa; cây xanh và thảm có tại quảng trưởng,
cây xanh hồng theo hành lang sông, suối trong phạm vi đô thị thuộc ranh giói hành
chính quản lý và cây xanh thuộc các khu vực công cộng khác trong đó thị.
b) Cây xanh trên đường phố đô thị, bao gồm: Cây bóng mát được trồng hoặc.
có thế là cây mọc tự nhiên, cây trang trí, dây leo trồng trên hè phố, giải phân cách,
đảo giao thông.
c) Cây xanh được trồng trong khuôn viên các trụ sở, trường học, bệnh viện,
nghĩa trang, công trình tín ngưỡng, tôn giác, biệt thự, nhà ở và các công trình công
cộng khác do các tổ chức, cá nhân quản lý và sử dụng trong đô thị.
3. Quy định này không áp dụng đối với cây trồng với mục đích sản xuất nông
- lâm nghiệp của các tổ chức và cá nhân; cây xanh làm hành lang cách ly các công
trình hạ tầng kỹ thuật đầu mối như: Khu chôn lấp chất thải rắn; khai thác nước sạch,
khu xử lý nước thai; cây xanh tại các khu vườn ươm thực vật hoặc sưu tập thực vật;
rừng vành đai, rừng phòng hộ ven đô thị, khu kinh tế, khu/cụm công nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhân dân các cấp, cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng các cấp
thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Bình
Phước.
2. Các tổ chức, cá nhân được chọn thực hiện dịch vụ về quản lý cây xanh để.
thị.
3. Các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước có liên quan đến các hoạt
động, bao gồm: Đầu tư phát triển cây xanh đó thị, chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đờ
thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được giải thích như sau:
1. Quản lý cây xanh đô thí, cây xanh sử dụng công công đô thị, cây xanh sử
dụng hạn chế trong đã thị, cây xanh chuyển dụng trong đõ thị, cây cố thự, cây được
báo tên, cây thưộc danh mục cây cấm ưộng, cây thuộc danh mục cây trồng bạn chế,
cây nguy hiểm vướm ươm cây; đơn vị thực hiện về dịch vụ về quôn lý cây xanh đó
thị được định nghĩa cụ thể tại Điều 2 Chương 1 của Nghị định số 64/2010/NĐ-CP
ngày 11/6/2010 của Chính phủ về quản lý cây xanh đô thị (sau đây gọi tắt là Nghị
định 64/2010/NĐ-CP).
2. Cây xanh đó thị là cây xanh sử dụng công cộng, cây xanh sử dụng hạn.
chế và cây xanh chuyên dụng trong khu vực nội thành phố, thị xã; Khu vực thị trấn,
trung tâm huyện ly đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công nhận loại đô thị
trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện”: Bao gồm Ủy ban nhân dân các thị xã và Ủy.
ban nhân dân các huyện trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
4. Cơ quan quản lý về xây dung cấp huyện”: Bao gồm phòng Quản lý Đô thị
các thị xã; Phòng Kinh tế và Hạ tầng các huyện.
Điều 4. Nguyên tắc chung quản lý cây xanh đô thị
1. Cây xanh đô thị là một bộ phận của hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị do
Nhà nước thống nhất quản lý nhằm phục vụ nhu cấu công cộng cho toàn xã hội.
Các tổ chức, cá nhân có trách nhiện giữ gìn, bảo vệ cây xanh đô thị. Mại trường
hợp vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng cây xanh đô thị tùy theo mức đệ vi
phạm, phải được xử lý theo pháp luật hiện hành.
2. Tất cả các loại cây xanh đô thị đếu được xác định chủ sở hữu, áo tổ chức,
cá nhân quản lý hoặc được giao quản lý.
3. Nhà nước có trách nhiệm đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng
đô thị nhằm phục vụ lợi íng cộng. Đồng thời, khuyến khích và tạo điểu kiện
thuậo lợi để các tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động trồng, chăm sóc, ươn.
cây, bảo vệ, phát triển cây xanh đô thị.
4. Cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh có thể thuê đơn vị công ích đó
thị, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; hoặc giao nhiệm vụ cho tổ chức,
hộ giu đình thực hiện việc chăm sóc, bảo vệ cây xanh đô thị (sau đây gọi là Đơn vi
dịch vụ về quản lý cây xanh đô thị).
5. Việc lựa chọn chùng loại và trồng cây xanh phải mang bản sắc địa
phương, phù hợp với điều kiện khi hậu và thổ nhưởng, đồng thời đảm bảo đán ứng
các yêu cầu về sử dụng, mỹ quan, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường đó thi.
2
hạn chế làm hư hỏng các công trênh cơ sở hạ tầng trên mặt đất; dưới mặt đất công
như trên không.
6. Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quản lý, bảo vệ, chăm sóc, đảm bảo
án toàn cây xanh trong khuên viên do mình quản lý. Đồng thời, thông báo kịp thời
cho cơ quan quản lý cây xanh hoặc chính quyền địa phương khi phát hiện cây nguy
hiểm và các hành vi gây ảnh hưởng đến sự phát triển của cây xanh đô thị.
Điều 5. Các hành vi bị cấm đối với cây xanh đô thị
1. Trồng các loại cây trong danh mục cậy cấm trồng; trồng các loại cây trong
danh mục cây trồng hạn chế khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép.
2. Tự ý trồng cây xanh trên hè, dãi phân cách, nút giao thông và các khu vực.
sở hữu công cộng khác.
3. Tự ý chặt hạ, dịch chuyển, chặt nhánh, tia cảnh, đào gốc, chặt rễ cây xanh
khi chưa được cấp phép.
4. Đục khoát, đóng định vào cây xanh, lột vỏ thân cây; đố rác, chất độc hại
và vật liệu xây dựng vào gốc cây xanh; phóng tế, đơn nấu, đốt gốc, xây bục, bệ
quanh gốc cây.
5. Treo, gắn biển quảng cáo, biển hiệu và các vật dụng khác trên cây, giăng
dây, giảng đèn trang trí vào cây xanh khi chưa được phép.
6. Lân chiếm, xây dựng công trình trái phép trên đất cây xanh hiện có hoặc
đã được xéc định trong quy hoạch đô thị và ngân cản việc trồng cây xanh theo quy
định.
7. Các tổ chức, cá nhân quản lý hoặc được giao quản lý cây xanh đô thị
không thực hiện đúng các quy định về quản lý cây xanh đô thị.
8. Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN CÂY XANH THEO QUY HOẠCH
Điều 6. Kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị
1. Cán cứ kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương, quy hoạch độ
thá, quy hoạch sử dụng đất được phê duyệt; Ủy ban nhân dân cấp huyện lập kế
hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị hàng nắm và giai đoạn
5 năm.
2. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm thẩm định về chuyên môn đối với kế hoạch
đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đê thị do Ủy ban nhân dân cấp
huyện đề nghị, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng họp để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt kế hoạch, lâm cơ sở bố trí vàc chương trình hoặc kế hoạch đầu tư phát triển
kinh tế xã hội hàng năm của địa phương.
3
Điều 7. Cây xanh tại các khu đô thị mởi, khu dân cư mới theo dự án
Khi triển khai xây dựng khu đó thị mới, chủ đầu tư phải đảm bảo quỹ đất
cây vanh, cân xanh được trồng phải đóng chủng loại, tiêu chuẩn cây trồng theo quy.
hoạch chi tiết xây dựng được phê duyệt. Đảm báo không ảnh hưởng đến hình lang
an toán lưới diện cao áp theo quy định. Đồng thời, chủ đầu tư dự án khu đô thị
mội, khu dân cư mới phải có trách nhiệm chăm sóc và bảo vệ cây xánh đến khi bản,
giao cho cơ quan quản lý về xây dựng cấp huyện.
Điều 8. Cây xanh tại các tuyến đường đô thị xây dựng mới
Đường đô thị xây dựng mới phải trồng cây xanh đồng bộ với việc xây
dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật. Khi cải tạo, nâng cấp đướng đô thị, các công
trình hạ tầng kỹ thuật hoặc khi tiến hành aa ngàn: các đường đây, cáp nối tại các
đô thị có liên quan đến việc quản lý cây xanh, các đầu tư phát thông bác cho cơ
quan quản lý về xây dựng cấp huyện và đơn vị dịch vụ quản lý cây xanh trên địa
bàn biết để giám sát thực hiện.
Chương III
QUẢN LÝ CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 9. Tổ chức lập, phê duyệt danh mục cây cần được bảo tồn
1. Ủy ban nhân dân các thị xã tổ chức lập danh mọc cây cấn được bảo tến
trên địa bàn hành chính do mình quản lý trình Sở Xây dựng thẩm định.
2. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan tổ chức thẩm
địch danh mực cây cần được bảo tồn trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân các
thị xã trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Ủy ban nhân dân các huyện phê duyệt danh mục cây cần được bảo tồn
trên địa bàn hành chính do minh quản lý trên cơ sở kết quả đề nghị của cơ quan,
quản lý về xây dựng thuộc buyện. Kết quả phê duyệt được đồng thời gửi cho Sở
Xây dựng để tổng hợp, theo dõi.
4. Nội dung danh mục cậy cần được bảo tồn thể hiện được những nội dung
cơ bản quy định tại khoản 1, điều 17, Nghị định 64/2010/NĐ-CP.
Điều 10. Quản lý cây xanh thuộc danh mục cây cần được bảo tồn:
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện thống nhất quản lý nhà nước tại địa phương
đố, với cây xanh thuộc danh mục cây cần được báo tồn, thực hiên các công việc.
sau:
a) Công bố danh mục cây cần được báo tồn được cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt hoặc do mình phê duyệt;
b) Thực hiện việc thống kê, phân loại, đánh số, treo biển tên và lập bồ sơ
cho từng cây xanh phục vụ công tác quản lý;
4
c) Cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh theo quy định tại Chương
IV của Quy định này;
d) Kiểm tra việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh và quá trình quản lý chăm
sóc cảy xanh cần được bảo tồn trên địa bàn hành chính do mình quản lý.
2. Quản lý chăm sóc cây xanh được bảo tồn
a) Đối với cây xanh được bảo tồn trong khu vực sử dụng cộng cộng đô thị.
Ủy ban nhân dân cấp huyện trực tiếp quản lý thông qua hợp đồng với các đơn vị
dịch vụ về cây xanh có năng lực châm sóc bảo đảm về sinh trưởng, mỹ thuật tán
cây, an toàn khi chăm sóc, chặt hạ, dịch chuyển cây;
b) Đối với cây xanh được báo tồn trong khu vực thuộc khuôn viên thuộc
quyền quản lý của các tổ chức, cá nhân thì chủ sử dụng có trách nhiệm quản lý cây.
xanh được bảo tồn trong khuôn viên do mình quản lý.
Điều 11. Quản lý cây xanh sử dụng công cộng trong đô thị
Ủy ban nhân dân cấp huyện thống nhất quản lý nhà nước tại địa phương đối
với cây xanh sử dụng công cộng đô thị với những thẩm quyền sau:
1. Căn cứ điều kiện cụ thể tại địa phương quyết định lựa chọn đơn vị thực.
hiện dịch vụ về quản lý cây xanh có đủ năng lực, kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh
vục cây xanh cô thi, có trang thiết bị và phương tiện kỹ thuật cần thiết để thực hiện
các yêu cầu và nhiệm vụ được giao trên địa bàn do mình quản lý.
2. Tổ chức lực lượng theo dõi, kiểm tra, bảo vệ thường xuyên hệ thống cây
xanh sử dụng công cộng.
3. Phối hợp đơn vị dịch vụ về quản lý cây xanh lập bồ sơ quản lý cây xanh
sử dụng công cộng trong đó thị để phục vụ công tác bảo tồn, quản lý bảo đảm về
mỹ thuật, an toàn khi chăm sóc.
Điều 12. Quản lý cây xanh trong khuôn viên nhà đất của cơ quan, tổ.
chức, hộ gia đình, cá nhân
1. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được lựa chọn giống cây trồng, thự
hưởng toàn bộ hoa lợi từ cây và chiu trách nhiệm trong việc bảo quân, chăm sóc
cây xanh, hoa, có, kiếng, đây leo trồng trong khuôn viên do mình quản lý.
2. Cây trồng trong khuôn viên của cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
phải tuân thủ các nguyên tắc sau:
a) Không thuộc danh mục cây cấm trồng do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
b) Cây trồng lẻ, trồng đặm thì tùy thuộc khoảng không gian của khuôn viên
mà chon cây thích hợp nhưng có độ cao khi trưởng thành không quá 15m;
c) Khoảng cách ly an toàn đến các công trình kỹ thuật đô thị phải theo quy.
định của cơ quan quản lý chuyên ngành và ghải bảo đảm cây xanh có tán, thân, rề
không gây hử hại đến các công trình lân cận thuộc quyền quản lý của tổ chức, bộ
gia đình, cá nhân khác;
5
d) Cây trồng theo dự án đầu tư bằng ngân sách nhà nước thì thực hiện theo.
đông hố sơ thiết kể kỹ thuật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt.
3. Việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh thuộc danh mục cây cần được bảo tồn
và cây có chiều cao từ 100 trở lên thực hiện theo quy định Chương IV của Quy
định này.
Điều 13. Thẩm quyền ban hành danh mục cây trồng, cây cấm trồng, cây
nguy hiểm, cây trồng hạn chế trong đô thị
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xác định danh.
mục cây nguy hiểm, cây cấm trồng, cây trồng hạn chế trong đô thị trên địa bàn
trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành danh mục và phổ biến cây xanh
được trồng trong đô thị trên địa bàn minh quản lý phù hợp với điều kiện, đặc thù
của địa phương theo đề nghị của cơ quan quản lý về xây dựng cấp huyện và đơn vị
được giao quản lý cây xanh.
3. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm làm đầu mối phối hợp với Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn thóa thuận danh mực cây xãnh được trồng trọng đô thị theo
đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định tại khoản 2 điều này.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THẨM QUYỀN CẤP PHÉP
CHẬT HẠ, DỊCH CHUYỂN CÂY XANH
Điều 14. Cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị
1. Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân khi muốn chặt hạ, dịch
chuyển các loại cây xanh sau đây thì phải có Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp (trừ trường hợp quy định tại khoản 2.
Điều này):
a) Cây xanh thuộc danh mục cây được bảo tồn;
b) Cây bóng mát; cây bảo tần; cây đã được đánh số, treu biển trong công
viên, vườn hoa, các kêm vực công cộng và các khu vực thực hiện dự án đầu tự xây
dựng công trình;
c) Cây bóng mát trên đường phố;
d) Cây xanh cao tán có chiều cao từ 10 m trở liên trong khuôn viên các cơ
quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong đô thị theo điểm c, khoản 2, điều 1 của
quy định này.
2. Trường hợp được miễn Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh:
a) Cây xanh cần chặt hạ ngay do tỉnh thế khẩn cấp, đe đọa bởi thiên tai hoặc.
cây đã bị chết, đã bị đổ gãy;
6
b) Cây xanh thuộc kế hoạch thay thế để trồng mới được duyệt.
Điều 15. Thẩm quyền cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô
thị và trồng mới cây thay thế (nếu có); Thủ tục hành chính cấp huyện
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cáy xanh đô.
thị và trồng mới cây thay thế (nếu có) đối với các trường hợp được quy định tại
khoản 1, Điều 14 của Quy định này.
1. Trình tự thực hiện
- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và trồng
mới cây thay thể (nếu có) gửi hồ sơ xia phép về Ủy ban nhân dân cấp huyện để
nghị cấp phép giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh.
Uy ban nhân dân cấp huyện lập phiếu gửi bổ sơ xin phép Ủy ban nhân dân
cấp huyện cấp giấy phép vế phòng Quản lý để thị hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng
là cơ quan quản lý xây dựng địa phương có trách nhiêm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ,
tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
- Nếu xét thấy cần thiết, cơ quan quản lý xây dựng địa phương gửi lấy ý kiến
các Phòng, ban có liên quan; các cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời
bảng văn bản theo thời hạn quy định. Cơ quan quản lý xây dựng địa phương tổng
hợp ý kiến góp ý, xem xét và có văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển.
cây xanh đô thị và trồng mới cây thay thế (nếu có).
- Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi giấy phép cho Sở Xây dựng, cơ
quan quản lý xây dựng địa phương qua đường văn thư và gửi cho tổ chức, cá nhân
xin phép tại trụ sở cơ quan hành chính.
2. Cách thức thực hiện
- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và trồng
mới cây thay thể (nếu có) trực tiếp gửi hồ sơ xin phép tại Ủy ban nhân dân cấp.
huyện tại trụ sở cơ quan hành chính.
- Việc gửi hồ sơ giữa các cơ quan hành chính nhà nước với nhau được thực.
hiện trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính hoặc gửi qua đường văn thư.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ
a) Thành phần hồ sơ
- Đơn đề nghị nêu rô vị trí chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đó thị và trông mới
cây thay thế (nếu có), kích thước, loại cây và lý do cần chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh.
- Sơ đồ vị trí cây xanh cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và trồng mới
cây thay thế (nếu có).
- Ảnh chụp hiện trạng cây xanh cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và
trồng mới cây thay thế (nếu có).
7
b) Số lượng hồ sơ
Số lượng hồ sơ trình thẩm định: 3 (bộ).
4. Thời hạn giải quyết:
Thời gian cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cậy xanh và trồng mới nây.
thay thế (nếu co) tối đa không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
hợp lệ.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính:
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và trồng
mới cây thay thế (nếu có).
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
- Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện
- Cơ quan trực tiếp tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính: Ủy ban nhân
dân cấp huyện
- Cơ quan thẩm định: Phòng Quản lý đô thị thị xã hoặc phòng Kinh tế và Hạ
tầng huyện.
- Cơ quan phối hợp: Các Phòng, ban và các cơ quan khác có liên quan thuộc
cấp huyện.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị và trồng mới cây thay thế
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc văn bản trả ởời đối với trường hợp
không cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thí và trồng mới cây thay
thế (mẫu giấy phép tại phụ lục II kèm theo quy định này).
8. Lệ Phí cấp giấy phép: Chưa có quy định cụ thể.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Theo mẫu tại phụ lục I, ban hành kèm theo.
quy định này
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ về
quản lý cây xanh đô thị
Điều 16. Xây dựng công trình trên đất có trồng cây xanh
1. Đối với công trình xây dựng thuộc trường họp miễn xin giấy phép xây
dựng theo quy định pháp luật, chủ đầu tư công trình chỉ được chặt hạ, dịch chuyển
cây xanh sau khi đã được cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 25 Quy định này.
2. Xây dựng công trình mà theo quy định pháp luật phải thực hiện thủ tục
cấp Giấy phép xây dựng:
8
a) Cơ quan cấp Giấy phép xây dựng công trình phải tham khảo ý kiến và
được cơ quan quản lý cây xanh theo phân cấp về việc chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh có ý kiến bằng văn bản trước khi cấp Giấy phép xây dựng;
b) Trong trường hợp ý kiến của cơ quan cấp Giấy phép xây dựng không
thống nhất với ý kiến của cơ quan quản lý cây xanh, giao trách nhiệm cho cơ quan
cấp giấy phép xây dựng trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 17. Thời hạn và điều kiện thực hiện chặt hạ, dịch chuyển cây xanh.
1. Thời hạn để thực hiện chặt hạ, dịch chuyển cây xanh là không quá 30
ngày kể từ ngày được cấp giấy phép. Quá thời hạn trên, mà chưa thực hiện việc
chặi hạ, dịch chuyển cây xanh thì giấy phép đã cấp không còn giá trị.
2. Đối với việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh phục vụ các công trình, dự án.
thủ việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh được thực hiện theo tiến độ yêu cầu của
công trình, dự án.
3. Trường hợp chặt hạ, dịch chuyển cây xanh theo yêu cầu chính đáng của tổ
chức, cá nhân thì tổ chức, cá nhân phải đền bù giá trị cây theo quy định tại thời
điểm đề nghị và chịu mọi chi phí cho việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh và trồng
cây mới (nếu có).
4. Việc thực hiện chặt hạ, dịch chuyển cây xanh phải do đơn vị dịch vụ về.
quản lý cây xanh hoặc do tổ chức, cá nhân có năng lực, thiết bị chuyên đúng thực
hiện, bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khóe, tài sản của tổ chức, cá nhân.
5. Khuyến khích các đơn vị quản lý vận dụng các biện pháp khẩn cấp để
khắc phục nguy hiểm, bảo vệ an toàn cho cây xanh, an toàn cho nhân dân; hạn chế
thấp nhất nguy cơ ngã đổ trong mùa mưa.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm các sở, ban, ngành của tỉnh
1. Sở Xây dựng
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định kế hoạch
phát triển cây xanh địa bàn các đô thị hàng năm và giai đoạn 5 năm, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trì thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục cây.
xanh cần được bảo tồn trên địa bàn các thị xã và xác định danh mục cây nguy
hiểm, cây cấm trồng, cây trồng hạn chế trong đô thị theo điều 9, điều 13 của Quy
định này.
c) Tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư chuyên ngành cây.
xanh thuộc thẩm quyền theo quy định về quản lý đầu tư và xây dựng công trình;
9
d) Kiểm tra, thanh tra chuyên ngành việc thực hiện các quy định về bảo vệ.
phát triển cây xanh đô thị;
e) Phối hợp với các chủ đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập và thực hiện
kế hoạch triển khai các dự án đầu tư nâng cấp, xây dựng mới cây xanh đô thị:
hướng dẫn việc nghiệm thư, bản giao, tiếp nhận quản lý các hạng mục cây xanh đổ
thị trồng tại các dự án đầu tư xây dựng công viên, vườn hoa, khu dân cư, khu đô thị
mới.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Tham gia ý kiến cho các cơ quan có chức năng trong việc lựa chọn giống
cây trồng phù hợp mục đích trồng, khi hậu, thổ nhưỡng địa phương nhằm tạo sự đa
dạng trong phát triện hệ thống cây xanh đô thị; quy hoạch hệ thống vườn trom cây
phục vụ nhu cầu trồng cây xanh đô thị.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và các đơn vị có liên quan tham mưa
cho Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ nguồn vốn theo kế hoạch hàng năm và giai đoạn
5 năm về đầu tư phát triển cây xanh sử dụng công công theo kế hoạch đã được Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trị, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Hội đồng nhân dân tỉnh ban.
hành các cơ chế, chính sách về đầu tư, tài chính và sử dụng đất để khuyến khính.
các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý cây xanh đô thị đầu tư phát triển vườn ươm,
công viên, vườn hoa.
4. Sở Tài chính:
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định và sử dụng nguồn lợi
thu được từ việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh sử dụng công, cộng có nguồn thu.
được.
5. Các ngành Điện lực, Viễn thông, Cấp - Thoát nước:
Trọng quá trình thi công, xử lý kỹ thuật công trình, ngành Điện lực, Viễn
thông, Cấp - Thoát nước có trách nhiệm thông báo, phối hợp chặt chẽ với cơ quan
đưyc phân cấp quản lý cây xanh để bảo đảm ký thuát, mỹ thuật, sự an toàn và phát
triển của cây xanh; Khi có như cầu chặt hạ, từa cánh/nhấnh, dịch chuyển cây xanh.
thì phải có Giấy phép chặt hạ, ta cành/nhánh, dịch chuyển cây xanh của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện.
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng trong việc lập, thực hiện và quản lý kế
hoạch phát triển cây xanh đô thị bàng năm và giai đoạn 3 năm: được duyệt trên địa
bàn đô thị do mình quản lý.
2. Khảo sát, thống kê và lập danh mục cây xanh cần được bảo tồn địa bàn đó.
thị trình cấp thâm quyền phê duyệt và phê duyệt theo phân cấp. Đồng thời, phân
công cho các cơ quan chức năng trực thuộc hướng dẫn cho các tổ chức, bộ gia
10
đảnh, cá nhân quản lý trực tiếp cây về kỹ thuật chăm sóc cây và các quy định có
liên quan đối với cây xanh cần được bảo tồn.
3. Quản lý hệ thống cây xanh sử dụng công cộng đô thị, cây xanh đường
phố, cây xanh khu vực hành lang sông suối trên địa bàn đô thị theo phân cấp.
4. Thực hiện việc cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh theo phân
cấp quy định tại Chương IV của Quy định này.
5. Thực hiện chức năng quản lý các dự án đầu tư, các biện pháp khuyến
khích hoạt động chăm sóc, bảo quản, phát triển cây xanh đô thị trên địa bàn quản
lý theo thẩm quyền. Tại các đô thị chưa có đơn vị công íc; trực tiếp thực hiện việc
trồng, chăm sóc cây xanh thì tiếc hành lựa chọn, ký hợp đồng với tổ chức, cá nhân
có năng lực thực hiện việc trồng, chăm sóc cây xanh.
6. Phân công, phân cấp cho các cơ quan chức năng trục thuộc, Ủy ban nhân
dân xã, phường; thị trấn, hộ gia đình trong việc chăm sóc, bảo vệ cây xanh sử dụng
công cộng đô thị, cây xanh đường phố.
7. Kiểm tra, giám sát tình hình bảo đảm chất lượng cây xanh, việc tuân thủ
quy chuẩn về Hệ phủ xanh trong các dự án đầu tư xây dựng thuộc địa bàn quản lý.
8. Tuyên truyền giáo dục, vận động các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân tích
cực tham gia trồng, bảo vệ, chăm sóc và phát triển cây xanh đô thị.
9. Xử phạt hành chính đối với các hành vi vi phạm quy định cây xanh đô thị
thuộc thẩm quyền theo quy định pháp luật.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Thực hiện quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn theo phân cấp và phân
công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Tổ chức kiểm tra, xử lý hoặc đề nghị xử lý các vi phạm về quản lý cây xanh.
đô thị trên địa bàn minh quản lý theo thẩm quyền và quy định của pháp luật:
3. Tuyên truyền, giáo dục, vận động các tổ chức, cá nhân tích cực tham gia
bảo vệ, chăm sóc và phát triển cây xanh. Đề xuất hướng phát triển cây xanh trên
địa bàn.
Điều 21. Trách nhiệm của cơ quan quản lý trồng, chăm sóc cây xanh.
1. Thực hiện trồng, chăm sóc và quản lý hệ thống cây xanh theo chức năng,
nhiệm vụ được giao.
2. Nghiên cứu để xuất chủng loại cây, hoa phù hợp với quy hoạch xây dựng.
với đặc điểm thổ nhưỡng, khi hậu và cảnh quan chung; tiếp thu và lai tạo các loạt
cây, hoa đợp ở các địa phương khác để áp dụng trên địa bàn được giao quản lý.
3. Lập hồ sơ danh sách và tổ chức đánh số cây xanh cổ thự, cây cần bảo tồn
theo hướng dẫn và định kỳ hàng năm lập báo cáo kiểm kê chất lượng theo yêu cầu.
của cơ quan có thẩm quyền.
11
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 22. Các tổ chức, cá nhân chấp hành nghiêm các quy định về quản lý
cây xanh đô thị. Việc vi phạm các hành vì bị nghiêm cấm theo quy định này sẽ bị
xử phạt và bồi thường thiệt hại theo quy về xử phạt vi phạm hành chính
Điều 23: Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có khó khăn vướng
mắc, các đơn vị báo cáo kịp thời để Sở Xây dựng hưởng dẫn hoặc trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
TC HỦ TỊCH
N THủ TỊCh
Huyễn Văn Đạt
12
Phụ lục I
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY PHÉP CHẬT HẠ, DỊCH CHUYỂN CÂY XANH ĐÔ THỊ
VÀ TRỒNG MỚI CẤY THAY THẾ (NẾU Có)
Kính gửi: Cơ quan cấp giấy phép.
Tên tổ chức/cá nhân:
Địa chỉ:
Điện thoại :   . Fax:
Xin được chặt hạ dịch chuyển cây   . tại đường.   ,xã
(phường) :............ , huyện (thành phố, thị xã):
Loại cây: chiếu cao (m):........ đường kính (m):....   Loại cây:
Mô tả hiện trạng cây xanh:
Lý do cần chặt hạ dịch chuyển, thay thế:
Chúng tới xin cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý.
cây xanh đô thị và các quy đinh khác có liên quan./.
........... , ngày...... tháng....... năm..............................................................................................................................................
Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ tên )
Tài liệu kèm theo:
- Ảnh chụp hiện trạng;
- Sơ đồ vi trí cây (nếu có).
Phụ lục II
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Bình Phước)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CẤP GIẤY PHÉP   Độc Lập -Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP CHẬT HẠ, DỊCH CHUYỂN CÂY XANH
Số:............. GPCx
Căn cứ Quyết định số. /QĐ-UBND ngày.... tháng...
năm truy tỉnh quy định về quản lý cây xanh đó thị trên địa bàn tỉnh
Bình Phước,
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh của
1.Cấp cho:
- Địa chỉ:
- Điện thoại :   . Fax:
- Được phép chặt hạ, dịch chuyển cây.   . tại đường.
xã (phường) :.   , huyện (thành phố, thị xã) :
- Loại cây:........... , chiều cao (m):..... , đường kính (m) :...   - Loại cây:   , đường kính (m) : .
- Hồ sơ quản lý:
- Lý do cần chặt hạ, dịch chuyển: .
2. Đơn vị thực hiện việc chặt hạ dịch chuyển:.
2. Thời gian có hiệu lực của giấy phép là 30 ngày kể từ ngày được cấp pháp, 2
Quả thời hạn này mà chưa thược hiện việc chặt hạ, dịch chuyển thủ giấy phép nắy a
không còn giá trị.
4. Đơn vị thực hiện việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh có trách nhiệm:
- Thực hiện việc chặt hạ, dịch chuyển đảm bảo đúng quy trình kỹ thuật và
tuyệt đối an toàn.
- Thực hiện đúng thời gian quy định.
- Thông báo cho chính quyền địa phương biết thời gian thực hiện việc chặt.
hạ, dịch chuyển cây xanh./.
ngày...... tháng. .....................................................................................................................................................................
( Ký tên, đóng dấu )
Nơi nhận:
- Như trên;
- Sở Xây dựng;
- Cơ quan cấp giấy phép;
- Lưu VT.
