ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 10 tháng 6 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét, công nhận “Phường đạt chuẩn văn minh đô thợ.
Thị trấn đạt chuẩn vân minh đô thị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTDL ngày 24 tháng 01 năm 2012
của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết tiên chuẩn, trình tự, thú.
tạc xét và công nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị, Thị trấn đạt chuẩn
văn minh đô thị”;
Căn cứ Quyết định số 301/2006/QĐ-UBDT ngày 27 tháng 11 năm 2006
của Ủy ban Dân tộc về việc công nhận 3 khu vực vùng dân tộc thiểu số và
miền núi theo trình độ phát triển;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét, công nhận
Phường đạt chuẩn văn minh đô thị, Thị trần đạt chuẩn văn minh đô thí trên
địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 19/2009/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2009 của Ủy
bao nhân dân tỉnh xế việc ban hành Quy chế công nuận danh hiện Xã,
phường, thị trấn đạt chuẩn văn hóa” của phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo phong trào
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp thần và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo
Lộc căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ VHTT&DL;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Website Chính phủ;
- Như điều 3;
- Sở Tư Pháp;
- Đài PT&TH tỉnh, Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- TT Công báo tỉnh;
- LĐVPUBND tỉnh; Website VPUBND tỉnh;
- Lưu VT, VX, TKCT.
2.
ỦY BAN NIÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xít, công nhận “Phường đạt chuẩn văn minh đô thị, Thị trấn đạt
chuẩn văn minh đô thị” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2013/QĐ-UBND
Ngày 10 tháng 6 năm 2013 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công
nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô
th” (sau đây gọi chong là “Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các phường, thị trấn thuộc các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng (sau đây gọi chung là cấp huyện).
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến trình tự, thủ tục xét công
nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”.
Điều 2. Thẩm quyền, thời hạn công nhận
1. Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị đo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện công nhận và công nhận lại.
2. Thời hạn công nhận:
a) Công nhận lần đầu, sau 02 (hai) năm kể từ ngày đăng ký xây dựng;
b) Công nhận lại, san 05 (năm) năm kể từ ngày được quyết định công
nhận lấn trước.
3. Hình thức công nhận: Quyết định công nhận, kèm theo Giấy công
nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị (Giấy công nhận theo mẫu
số 01 và số 02 quy định tại Phụ lực của Quy chế này).
Điều 3. Nguyên tắc xét và công nhận
1. Việc xét và công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thì
phải đản bảo công khai, dân chủ và đúng quy định.
2. Phường, Thị trấn đạt chuẩn vàn minh đô thị” là Phường, Thị trấn đạt
các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 4 Quy chế này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiêu chuẩn Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị.
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước và quy định của địa phương
a) 100% hộ gia đình là cán bộ, đảng viên; 95% hộ gia đình nhân dân.
trên địa bàn trở lên chấp hành nghiêm chính chủ trương đường lối của Đảng,
chính sách Pháp xuật của Nhà nước và các quy định của địa phương; hoàn.
thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng; tích cực
tham gia các hoạt động từ thiện, nhân đạo, hoạt động văn hoá, thể thao do địa
phương và cấp trên tổ chức phát động;
b) Đảng bộ hàng năm đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh; không có
chi bộ yếu kém, trong đó:
+ 90% số Chi bộ trở lên đạt trong sạch, vững mạnh (Khu vực 1);
+ 80% số Chi bộ trở lên đạt trong sạch, vững mạnh (Khu vực Hỷ;
c) Giữ gìn tốt an nành trật tự, an toàn xã hội; không có cáu bộ, đảng viên
vi phạm các tệ nạn xã hội và bị xử lý kỷ luật tử cảnh cáo trở lên; không có cán
bộ công chức vi phạm việc uống rượu bia trong giờ làm việc và buổi trưa của
các ngày làm việc; thực hiện tốt văn hoá trong giao tiếp, ứng xử, nội bộ cán bộ
phường, thị trấn và nhân dân đoàn kết, giúp dở lẫn nhan thi đua lao động sản
xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ của địa phương; chính quyền và các đoàn thể
chính trị xã hội được công nhận vững mạnh, hoạt động có hiệu quả đạt các
danh hiệu thi đua hàng năm, không có tổ chức yếu kém;
đ) 100% Khu dân cư xây dựng quy ước cộng đồng; Ban vận động xây.
đựng khu dân cư văn hoá hoạt động hiệu quả; nhà vận hóa, nhà sinh hoạt cộng
đồng thường xuyên duy trì hội họp, sinh hoạt và tổ chức các hoạt động văn
hóa, thể thao;
đ) Thực hiện tốt Pháp lệnh dân chủ ở cơ sở; tổ chức các hoạt động để
nhân dân giám sát chính quyền, xây dựng hệ thống chính trị cơ sở; đấu tranh
phòng chống tham nhâng; không cố đơn thu khiếu kiện đông người, vượt cấp;
không có điểm nóng về an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; không có các
tệ nạn xã hội; không có trọng án xảy ra;
c) Thực hiện tốt công tác cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách thủ.
tục hành chính theo cơ chế một cửa; “một cửa liên thông”. Cán bộ công chức,
viên chức nêu cao tỉnh thần trách nhiệm trong tưực thì công vụi không gây
phiền hà, sách nhiễu với tổ chức, cá nhân đến giao dịch công tác,
2. Về phát triển kinh tổ, quản lý kiến trác xây dựng đô thi theo quy
hoạch
a) Đời sống kinh tế của nhân dân ổn định và từng bước phát triển, không
có hộ đói; tỷ lệ hộ nghèo dưới 3% (khu vực I), 5% (khau vực 1);
2
b) Quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết đô thị được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và công bố công khai tại địa bàn;
c) 100% công trình công cộng xây mới đúng quy hoạch, có kiến trúc hải.
hòa, đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành;
đ) 90% các công trình công cộng về hành chính, văn hóa - xã hội và hạ
tầng cơ sở đô thị trở lên được đủa tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo đạt tiêu
chuẩn quy định để phục vụ nhân dân;
() 100% khu dân cư vận động nhân dân thường xuyên tham gia bảo.
dưỡng, nâng cấp cơ sở hạ tầng đô thị và giữ gìn vệ sinh môi trưởng:
c) Thực hiện tốt trách nhiệm quản lý Nhà nước về quy hoạch và trật tự
xây dựng; xử lý kịp thời, đứt điểm các vi phạm pháp luật về quy hoạch, kiến.
trúc, xây dựng đô thị; không có công trình xây dựng vi phạm pháp luật nghiêm.
trọng đến mức phải cưỡng chế, tháo dỡ;
g) Quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các công trình công cộng trên địa
bản, phục vụ lợi ích công cộng; không lấn chiếm, sử dụng điện tích đất công
và công trình công cộng vào mục đích thương mại, nhà ở;
b) Nhân dân quan tâm đầu tư cải tạo xây dựng, nâng cấp nhà cửa, trong
đó: 65% (Khu vực 1), 60% (Khu vực 11) nhà ở của người dân trở lên được xây
dựng mới, hoặc củi tạo, chính trang, làm đẹp kiến trúc đô thị.
3. Về văn hoá - xã hội
a) Nâng cao chất lượng xây dựng gia đình văn hoá, tổ dân phố văn hoá:
- Có từ 95% số hộ gìa đình trở lên đăng ký xây dựng gia đình văn hoá
hàng năm, trong đó:
+ 90% (Khu vực I), 85% (Khu vực H) số hộ gia đình trở lên đạt danh
hiệu gia đình văn hoá;
+ 85% (Khu vực 1), 80% (Khu vực II) số hộ gia đình trở lên đạt danh
hiệu gia đình văn hoá 3 năm liên tục;
- 100% số tổ dân phố xây dựng quy ước, đăng kỷ và tổ chức phát động
xây dựng khu dân cư văn hoá, trong đó:
+ 90% (Khu vực I), 85% (Khu vực II) số khu dân cư trở lên đạt danh.
hiệu văn hoá;
+ 85% (Khu vực I), 80% (Kho vực II) số khu dân cư trở lên đạt danh
hiệu văn hoá 6 (sáu) năm liên tục;
- 100% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn do phường, thị trấn
quản lý đăng ký xây dựng đạt chuẩn văn hoá, trong đó: 90% (khu vực I, 85%.
(khu vực II) đạt chuẩn văn bóa liên tục từ 05 (năm) năm trở lên.
b) Xây dựng thiết chế văn hoá, thể thao cơ sở
- Trung tâm Văn hóa - Thể thao phường, thị trấn có cơ sở vật chất, trang
thiết bị bảo đảm, ổn định về tổ chức, hoạt động thường xuyên hiệu quả;
3
- 85% (Khu vực 1), 80% (Khu vực u) tổ dân phố và tương đương trở lên
có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao hoạt động thường xuyên; thu trút đông đáo
các tầng lớp nhân dân tham gia;
- Có các đội văn nghệ, thể thao quần chúng từ phường, thị trấn đến các tố
dân phố và tương đương. Duy trì thường xuyân các hoạt động văn nghệ quần
chúng, hoạt động câu lạc bộ; hoạt động thể dục thế thao; bảo tốn di tích lịch sử
- văn hóa và danh lam thắng cảnh; các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao.
dân gian truyền thống ở địa phương;
- Có điểm bưu diện văn hoá phường, thị trấn và hoạt động hiệu quả; có
thư viện hoặc phòng đọc sách, có từ sách Pháp luật đảm bảo các đầu sách; có
các cụm thông tin cổ động (hoặc bảng tin);
- Có Đài Truyền thanh và hệ thống lóa truyền thanh tới các khu dân cư.
hoạt động hiệu quả.
c) Về giáo dục
- Có hệ thống trưởng học đảm bảo theo quy định của Bộ Giáo dục và
Đào tạo, có ít nhất 50% trường học được công nhận đạt chuẩn quốc gia;
- Hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở trở lên;
- 100% trẻ em đến tuối đi học đều được đến trưởng, chăm ngoan, hiếu
học; cổ biện pháp giáp đã học sinh nghèo, học sảnh có hoàn cánh đặc biệt khở
khăn, khuyến khích học sinh giỏi...;
- Có kế hoạch tuyên truyền giáo dục con em không để xảy ra tình trạng.
bạo lực học đường đưới trọi hình thức. Tích cực tham gia xây dựng và phát
triểu quỹ khuyến học, khuyến tài, tạo điều kiện cho các cơn san phát huy hơn.
nữa những thành tích trong học tập cũng như các sở trường, năng khiếu của
bản thân.
d) Y tế - Dân số kế hoạch hoá gia đình:
- Đạt chuẩn quốc gia y tế xã (phường, thị trấn) được quy định tại Quyết
định số 3447/QĐ- BYT ngày 22/9/2011 của Độ Y tế về việc ban hành Bộ tiêu.
chí quốc gia về y tế xã giai đoạn 2011-2020; Trạm y tế phường, thị trấn từng.
bước được đầu tư nâng cấp đảm bảo nhu cầu chăm sóc sức khoẻ nhân dân;
- Hảng năm giảm tỷ lệ tăng dân số tự nhiêu và tỉ lệ trả em suy đinh.
dưỡng thấp hơn mức bình quân chung của tỉnh; 100% trẻ em trong độ tuối
được tiêm chủng, phòng dịch theo quy định;
- Thực hiện tốt công tác Dâu số - Kế hoạch hóa gia đình; phụ nữ trong độ
tuổi sinh đê được thăm khảm và liêm phòng theo quy định; không có trường
hợp sinh con thứ 03 trở lên (trữ trường hợp quy định tại Điểu 2 Nghị định số
29/2010/NĐ-CP ngày 08/3/2010 của Chính Phủ Quy định chi tiết 6nh hành
pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số).
4
4. Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa đó thị
a) 95% (Khu vực I); 90% (Khu vực II) hộ gia đình trở lên thực hiện nếp
sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội theo các quy định của Trung
ương, địa phương và quy ước cộng đồng khu dân cư;
b) Bảo vệ môi trường, bảo vệ và sử dụng nguồn nước hiệu quả. 100% cơ
sở, doanh nghiệp sản xuất, hộ kinh doanh phát triển kinh tệ phải đạt các tiên
chuẩn vệ sinh suôi trường theo quy định của Nhà nước. Chất thải, nước thải,
rác thải phải được thu gom xử lý theo quy định;
c) Thường xuyên tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định Luật Giao
thông đường bộ, các chuẩn mực đạo đức xã hội để nâng cao ý thác, hành vi
ứng xử của mỗi người dân trên địa bàn khi tham gia giao thông; không lấn.
chiểm lòng đường, bè phố gây cản trở giao thông, không cơi cới, làm mái che,
đặt biển quảng cáo sai quy định, gây mất mỹ quan đô thị;
đ) Đạt tỷ lệ cây xanh công cộng, đầu tư nâng cấp hệ thống cấp nước,
thoát nước và chiếu sáng đô thị đạt tiêu chuẩn theo quy định; khuyến khích
các hộ gia đình trồng hoa, cây xanh trong khuôn viên gia đình, trên địa bàn
khu dân cư;
đ) Xây dựng mối quan hệ cộng đồng ở khu dân cư thân thiện, cùng hợp
tác phất triển kinh tế, giúp nhau giảm nghèo, làm giàu chính đáng:
c) Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ văn hóa được xây dựng theo quy hoạch,
thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật; không có cơ sở sản xuất, tàng
trữ và lưu hành sản phẩm văn hóa có nội dung độc hại, cấm lưu hành.
Điều 5. Trình tự xét công nhận và công nhận lại
1. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa” phường, thị trấn:
a) Đăng ký xây dựng Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị với.
Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Tổ chức Lễ phát động xây dựng Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn
minh đô thị” (Phổ biển tiêu chuẩn, đồng thời thông qua kế hoạch xây dựng.
hoặc giữ vững Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”,
c) Kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện;
đ) Xây dựng báo cáo thành tích gửi Ủy ban nhân dân phường, thị trấn.
phê duyệt.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, thị trấn có Công văn đề nghị Chứ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét để công nhận hoặc công nhận lại.
3. Ban Chỉ đạo Phong trảo Toàn dân xây dựng đời sống văn hóa” cấp
huyện tổ chức kiểm tra, thẩm định kết quả thực hiện tiêu chuẩn công nhận
Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô th” (có văn bản kiểm tra).
4. Phòng Văn hóa - Thông tin cấp huyện phối hợp với Bộ phận Thi đua -
Khen thưởng cùng cấp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét,
5
quyết định công nhận, công nhận lại và cấp Giấy công nhận Phường, Thị trấn
đạt chuẩn văn minh đô thị”.
Điều 6. Thủ tục xét và công nhận
1. Điều kiện công nhận
3) Phường, Thị trấn được công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn
minh đổ th” phải đạt tiêu chuẩn được quy định tại quy chế này.
b) Thời gian đăng ký:
- 02 (hai) năm, đối với công nhận lần đầu;
- 05 (năm) năm, đối với công nhận lại.
2. Hồ sơ đề nghị
a) Báo cáo thành tích có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phường, thị trấn:
- Báo cáo 02 (hai) năm, đối với công nhận lần đầu;
- Báo cáo 05 (năm) năm, đối với công nhận lại.
b) Công văn đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, thị trấn.
Số bộ hồ sơ cần nộp là 01 (một) bộ; nộp trực tiếp Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
Thời hạn giải quyết là năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ.
hồ sơ hợp lệ.
3: Căn cứ hồ sơ đề nghị và biên bản kiểm tra của Ban Chỉ đạo Phong trào.
Toàn dân xây dựng đời sông văn hóa” cấp huyện, Chủ tịch Ủy len nhân dân.
cấp huyện ra quyết định công nhận, kèm theo Giấy công nhận Hận (thị
trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”
4. Trường hợp không công nhận, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản
Đêu rõ lý do chưa công nhận, gửi về Ủy ban nhân dân phường (thị trấn).
Điều 7. Khen thưởng
1. Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” được Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, thành phố xem xét, khen thưởng; mức khen thưởng do
các địa phương quyết định căn cứ vào khả năng ngân sách và các nguồn lực xã
hội hóa.
2. Kinh phí khen thưởng trích từ nguồn kinh phí khen thưởng của Ban thì
đua - Khen thưởng các cấp.
3. Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn mình đô thị” xuất sắc được công
nhận tần 2, Ban Chỉ đạo phọng trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đòi sống
văn hoá” huyện, thành phố đề nghị Ban Chỉ đạo cấp tỉnh đề xuất Uy ban nhân
dân tỉnh khen thưởng.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
1. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa” tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, cơ quan Thường trực Ban: Chỉ
đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây dưng đời sống văn hóa” tỉnh phối họp
với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc.
thực hiện Quy chế này.
3. Căn cứ kết quả kiểm tra đánh giá của Ban Chỉ đạo cấp huyện, các:
phường, thị trấn vi phạm những quy định của Quy chế này sẽ không được.
công nhập, công nhận lại. Những trường hợp có vi phạn nghiêm trọng sẽ bị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi Giấy công nhận.
4. Việc bình xét, công nhận, thu hồi quyết định công nhận Phường, Thị
trấn đạt chuẩn vân minh đô thị được tổ chức vào quy lV hàng tăm.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1, Quy định này xẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế khi có văn bản
quy phạm pháp luật của cơ quan Nhà nước cấp trên điểu chỉnh về lĩnh vực.
này.
2. Quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, các tổ chức,
cá nhân phản ảnh về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chính sửa, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
7
PHỤ LỤC

Tháng 6 năm 2013 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Mẫn Giấy công nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị: Thị trấn.
đạt chuẩn văn minh đô thị
1. Kích thước:
- Chiều dài: 360 mm, chiều rộng: 270 mmn.
- Hoa văn bên trong: chiều dài 290 mm, chiều rộng 210 mm
2. Chất liệu và định lượng: Giấy trắng, định lượng: 150g/m2.
3. Hình thức: Xung quanh trung trí hoa văn máu, chính giữa phía trên
in Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1).
4. Nội dung:
- Dòng 1, 2: Quốc hiệu (2).
Khoảng trống
- Dòng 3: Thẩm quyền quyết định (3).
- Dòng 4: Công nhận ... (4).
- Đông 5: Phường đạt chuẩn văn minh đô th” hoặc Thị trấn đạt chuẩn
văn minh đô thị” (5).
Khoảng trống
- Dòng 6: Tên đơn vị được tặng thưởng (6).
- Dòng 7: Thành tích (7).
Khoảng trống
- Dòng 8:
+ Bên trái: Quyết định số, ngày, tháng, năm.
+ Bên phải: Địa danh, ngày, tháng, năm (8)
- Dòng 9:
+ Bên trái: Số sổ vàng (9).
+ Bên phải: Thủ trưởng cơ quan (10).
Khoảng trống (3,5 cm): chữ ký, dấu
- Dòng 10: Họ và tên người ký quyết định (11).
1
Ghi chú:
- (1): In hình Quốc huy;.
- (2): Quốc hiệu:
+ Đông chữ: Cộng hòa xã hội chó nghĩa Việt Nam (chữ tín đậm, mât đen).
+ Đông chữ: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc (chữ thưởng, đậm, mầu đen).
- (3): Thẩm quyền quyết định:
+ Đông chữ: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quân, thị xã, thành phố trực thuộc
tỉnh” đối với mẫu Giấy công nhận “phường đạt chuẩn văn minh đô thị” 02.
năm hoặc 05 năm (chữ in, màu đó).
1 Đông chữ: Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện” đối với mẫu Giấy công nhận.
+Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị 02 năm hoặc 05 năm (chữ lu, màu đô).
- (4): Chữ in, màu đen.
- (5): Chữ in, màu đỏ.
- (6), (7), (8), (9): Chữ thường, màu đen.
- (10): Chữ in, màu đen.
- (1): Chữ thường, màu đen.
- Cỡ chữ trong nội dung, đơn vị tự quy định cho phù hợp. đảm bảo hình thức.
đẹp, trang trọng.
2
Mẫu số 1:
(Quốc huy)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ LẠI
CÔNG NHÂN

Phường 3, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
Đã đạt Phường đạt cuẩn văn minh đô thị 02 năm (2012-2013)
Quyết định số: .../QĐ-KT   Đà Lạt, ngày tháng năm 2013
Vào Số số: ../QĐ-KT   CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn C
Mẫu số 2:
(Quốc huy)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN ĐƠN DƯƠNG
CÔNG NHẬN
THỊ TRẢN ĐẠT CHUẨN VĂN MINH ĐÔ THỊ”
Thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đon Dương, tỉnh Lâm Đồng
Đã đạt Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị 05 năm (2009-2013)
Quyết định số: ../QĐ-KT   Đơn Dương, ngày tháng năm 2013
Vào Số số: /QĐ-KT   CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn A
3
