ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2013/QĐ-UBND   Quảng Tri, ngày 10 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế Thị đua, Khen thưởng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNC TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chúc HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26/11/2003 và Luật Sửa đổi, bó
sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14/6/2095;
Căn cứ các Nghị định của Chính phả: Sế 42/2010/NĐ-CP ngày 19/4/2010
quy định chi đết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Loật
Sửn đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng: Số 39/2017/NĐ-
CP ngày 27/4/2012 về sửa đổi, bổ sung một số đều của Nghị định số
42/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Trưởng ban Thí đua - Khen thưởng tỉnh (Công văn sả
105/BTĐKT-NV ngày 17/102013)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ben hành kèm theo Quyết định này Quy chế Thi đuạ, Khen thương.
tỉnh Quang Trị.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu tực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND, ngày 17/8/2011 của UBND tỉnh về việc ban.
hành Quy chế Thi đua, Khen thưởng.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban.
ngành, Đoàn thể; Chủ ịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2;   CHỦ TỊCH
- Ban TĐKT Trung ương:
- Tv/TU. TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Càc Phò vP, Cv;
- Lưu: VT, VX
Nguyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thi đua, Khen thưởng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27 /2013/QĐ-UBND
ngày 29 10/2013 của UBVD tỉnh Quảng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1, Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này/quy định vộc tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đấi tượng áp đọng
1. Đối tượng, thi đưạ: cộng dân Việt Nam, các cơ quan nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trí - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tô
chức xã hội, nghề nghiệp, tổ chức kinh tế thuộc đặc thành phần kinh tế, đơn vị
lực lượng và trang nhân dân trên địa bàn tỉnh, các tổ chức và cá nhân ngoài tỉnh,
người Việt Nam ở nước người nước, ngoài, cơ quan tế chức nước ngoài.
và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam.
2. Bội tượng khen thưởng: Các đổi tượng quy định tại Khoản 1 điều này.
có phiều đông gốp pho sự phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ an ninh chính trị.
trật tự an toàn xã hội của tỉnh được khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua,
Khen thường và cũa Quy chế này.
3: Khèn thưởng theo giãi thường. BM Đục Tài, Giải thường Chế Lan Viên.
Giải thường cộng nhân viện chức, tao động và khep thưởng các doanh nghiệp.
doanh nhân trên địa bàn tỉnh có quy chế riểng.
Điểu 3. Nguyên tắc thí đuá, khen thưởng
1. Nguyên tắc thị đục: TKk địa thực biện trên nguyên tắc tự quyện, tự giác.
công khai, đảm bảo tỉnh thần đoàn kết, hợp tắc và công phát triển. Việc xét tặng.
các danh hiệu thi đua phải căn cứ vào phong trào thí đua. Mọi cá nhân, tập thể
tham gia phong tiệp thi đưa đếu phái có đảng kỳ giao vưc thi đưạ; xác định rờ
mục tiêu, chị, trêu thi đua; không đăng ký thi đưa sở không được xen xét, công
nhận các danh hiệu thi đưa.
2. Nguyên tắc khăn thưởntty chính xát, công khai, công bằng, kịp thời.
Thành tích đề nghị khen thông phải rõ rảng, cụ phố, đạt được tr mức độ nào thì.
khan thưởng ở mức độ đó, khen thưởng đột xuất, khen thưởng công lao cổng.
- 2 -
hiến tâu dài không nhất thiết theo trình tự từ mức khen thấp đến mức khen cao;
không công đồn thành tích đã khen của lần trước để năng mức khea lần sau:
không nhất thiết lần khen sâu phả khen cao hơp lần trước. Mỗi hình thức khen.
thưộng được tặng thường nhiếu tần cho một đối tượng phưng khen thưởng lần
sau phải có thành tích cao hơn thành tích khen thương lẫn trước.
Chủ trọng khen thưởng các đơn vị trong điều kiện thực hiện nhiệm vụ khử
khăn nhung đã năng động, sáng tạo hoàn thành xuất sác phiệm vụ, thành tích có
phạm vi ành hưởng lớn, nhân rộng được đồn hành tiên tiếp. kheo thường tập thể
nhỏ và cá nhân là chính; trước hết các cơ quan, đơn vị cố thẩm quyền trực tiếp
quản lý các tập thế nhỏ, cá nhân; xem xét quyết định khen thưởng kịp thời với
các hình thức biểu dương, công nhận danhiệu thị đua, giấy khen, bằng khen,
thưởng vật chất thích hợp. Nhông trường hợp đạt thành tích xuất sắc, tiêu biển.
thì đề nghị cấp trên khen thưởng.
Các cơ quan, Ban ngành, đoàn thể các cấp trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ, quyền bạn của mình phải thành lập Hội đồng Thi đua - Khen thưởng để bình.
xét thánh lích thi đua đối với các tập thể, cá nhận của đơn vị minh và xét chộn
để nghị lên cơ quan có thẩm quyền khen thường theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm tổ chức phong trào thi đua và công tác khen thưởng
1. Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách phiệm chỉ đạo phong trào thi đua và
công tác khen thưởng của tỉnh. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh thực hiện
chức năng tư vấn, tham mưu giúp Chủ tịch UBND tỉnh về công tác thí đón, khen.
thưởng trong toàn tỉnh. Ban Thi đua - Khen thương tỉnh là nhiêm vụ là cơ
quan Thường trực Hội đồng Thí dựa - Khen thưởng tỉnh, có trách nhiệm tham
mưa giúp Chủ tịch UBND tỉnh. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tinh thực hiện
nột công tác thi đua, khen thưởng, để xuất phương pháp đối mới công tác thi đưa.
khen thường trên địa bàn.
2. Giám đốc các Sở, Thả trưởng các Ban ngành, các cơ quan Trung ương
đóng trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phối Chủ tịch:
UBND pác xã, phường, thị trấn và Toủ trưởng các cơ quạn, tổ chức, đơn vị có
liên quan chủ trì, phối hợp với tổ chức chính trỷ, Ủy ban Mặt cận Tổ quốc, tố.
chức chính trị - xã hội, tổ nhức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp củng cấp để tổ chức phòng trúo thi đoa, nhân rộng phong trào thì
đưa trong phạm vi mình quản lý. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của ngành.
địa phương có trách nhiệm giúp Thủ trưởng các ngành, UBND các địa phương
tổ chức phát đặng, các phong trào thi đua trong phạm vi ngành, địa phường:
nghiên sức, đề xuất phương pháp đổi mét công tác-thi đưa, khen thưởng phá.
hợp với tính kinh thực tế. Phát hiện, lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành ích
xửng đáng để khen thưởng hoặc đề nghị lên cấp trên khen thưởng.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức thành viên
của Mặt trận, các tổ chúc xã hội khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
ninh:
- 3 -
... Tổ chức và phối hợp với các cơ quan nhà nước để phát động, triển khai
các cuộc vận động, các phòng trào thi đua, phổ biến kinh nghiệm, nhân đóng vác
điển hình tiên tiếng;
- Phối hợp thống nhất hành động giữa các tổ chức thành viên, tham gia với
các cơ quan chức năng để tuyên truyền, động viên đoàn viên, hội viên, cắc tống
lớp nhân dân thanh gia phong trào thi đua và thực hiện chính sách kheri thường:
- Giám sát việc thực hiện pháp luật số thí đua, khen thưởng: kịp thời phán
ảnh, để xuất các gải pháp đả thực hiện các quy định của Luật Thi đao. Khen
thường và cảc văn bản phảp luật có liên quan;
4. Các cơ quan thông tin đại chúng có trách nhiệm thường xuyên tuyên
truyền công tác đi đua, khen thưởng: phổ biển, nên pái điển hình tiên.
tiến, gương, ngưội tốt, việc tộ, cổ động phong tráo thi đua. Phúa hiện các cá
nhân tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đúa: đấu tranh, phê phân.
các hành vi vi phạm Luật Thi đua, Khen thưởng.
Chương II
TỔ CHỨC THI ĐUA, ĐÀNH HIỆU
VÀ TIÊU CHUẢN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 5. Hình thức tổ chức thi đua
- Tổ cức thi đua thường xuyên (hàng ngày, tháng. quý, năm) theo ngánh.
địa phương và theo Khốt thi đua, nhằm thực hiện mục tiêu, chỉ têu và chương
trình công tác đề ra;
- Thi đua thao đợt hoặc chuyên để được tổ chức để thực hiện những nhiệm
vụ công tác trọng tâm, độ xuất thao từng giai đogn và thời gian được xác định.
Điều 6. Phát động thi đua
Việc phát động và chỉ đạo phong trào thi đua thực hiện theo quy định tại
Điều 18 Luật Thi đua, Khen thưởng,
Chủ tịch UBND các ch;; Thủ trưởng các cơ quan, tố chư, đơn vị phát
động, chỉ đạo phùng trậo đi đan trong ngành, tinhvực, pham vi đật phương.
phạm vi cơ quan, tổ thức, đản vị mãnh phí trách.
Điều 7. Nội dung tổ chức phong trữa thi đua
1. Xác định mục tiêo, phạm vị, đối tượng thể đua phải trểi cơ sở chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, thàc hình thực tế và yyên cầu phát triếp của ngành, địa
phương, đơn vị đảm bảo tỉnh khoa học, thực tiễn và tính khả thi.
2. Căn cứ vào đặc điểm, tịnh chất công tác, lao động, nghề nghiệp, phạm vi
và đối tượng tham gia thi đua để có hình thức tổ chức phát động thi đua chợ phủ
hợp, coi trọng việc tuyên truyền mục đích ý nghĩa của từng đợt thi đua, đa dụng.
hóa các hình thức phát động thi đua.
- 4 -
3. Xác định chỉ tiêu và thời gian thi đua phải trên cơ sở yêu cầu, nhiệm vụ
chính trị được cấp có thẩm quyền giao. Chỉ tiêu phần đấu phải cao hon chỉ tiệu.
được giao; thời hạn hoàn thành phải sớm hơi thời hạn được giao.
4. Triển koai các biện pháp tổ chức phát đặng và đăng ký giao ước thi đua
giữa các Khối, giữa các tập thể với ập thể, giữa cá nhân với cá nhân, gia đình.
với gi đình... trong từng địa phương, đơn vị. Tuyện truyền nâng cao nhận thức
ý nghĩa của công tác thi đua và tính tự giác, tình thân trách nhiệm của mọi người
tham gia, chống mọi biểu hiện phô trương, hình thức trong thi đua.
5. Xây dựng kế hoạch và xác định hiện pháp phối hợp giữa các cấp chính
quyền với Ủy ban Mặt trện Tố quốc Việt Nam và các lổ chức thành viên của
Mặt trận, các tổ chức xã hội khác, các cơ quan thông tin đại chóng để tuyên
truyền vận động và theo dõi quá trình thực hiện.
6. Sơ kết, tổng kết phong trảo thi đua, đánh giá kết quả thi đua (đối với đợt
thi đua đài ngày phải tố chức sơ kết vào giữa trọn) để rất kinh nghiệm và phổ
biến những kinh nghiệm tốt và cá: điển hình tiên trên trong các đối tượng tham.
giạ thi đua; lưa chợp và công khai biểu dương khen thường những cá nhân, tập
thể tiêu biểu xuất sắc.
Điều 8. Các danh hiệu thi đua
1. Đải với cá nhân: Chiến sỹ thi đua toán quốc; Chiến sỹ thi đua cấp tích và
cấp Bộ, ngành Trung ương; Chiến sỹ thi đưa cơ sở; Lao động tiên tiết: Chiến sỹ
tiên tiến (đối với các lực lượng vũ trang nhân dân).
2. Đối với tập thế: Cờ thi đưa của Chính phủ, Cờ thị đua của UBND tỉnh,
Tập thế lao động xuất sắc, Tập thể lao động tiên tiến: Đơn vị quyết thắng và
Đơn vị tiện tiến (đối với các lực lượng vũ trang nhân dân): Thôn (bàn, khu dân
cư) văn hóa.
3. Đổi với hộ gia đình: Gia đình văn hóa.
Điều 9. Tiêu chuẩn Lao động tiên tiến, Chiến sỹ tiêp tiếu
Danh hiệu Lao động tiền tiến và Chiến sỹ tiên tiến được xét tặng cho các
đối lượng đại các tiếu chuẩn theo quy định tại Điểu 24 Luật Thi đua. Khen.
thưởng và Điềo 12 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 nhưa 2010 của
Chính phủ.
Điều 10. Tiêu chuẩn Chiến sỹ thi đuà cơ sở
Dành hiệu Chiến sỹ thi đua eơ sở đưạc xết tặng hàng nâm cho cá nhân có
thành tích quất sắp đạt danh hiệu Lao động tiên tiến” hoặc (Chiến sỹ tiên tiến”,
Có sáng kiến cải trên kỹ thuật, có giải pháp động tác, có để rài nghiên cứu hoặc
áp dụng công nghệ mới để tăng năng suất báo đệng, trăng hiệu quả trông tác, hoặc
mửa trị sùng tạo trong chiến đầu và phục vụ phiến đấu hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc;
Sáng kiến cãi tiến kỹ thuật, giải pháp công tác, đã tài nghiên cức hoặc áp dụng
công nghệ mới phải được Hội đồng xét duyệt sáng kiến cấp an sở công nhận.
- 5 -
Điều 11. Tiâu chuẩn Chiến a thi đủa cấp tỉnh
Danh hện Chiến sý: thể địa cấp tỉnh được xét tặng cho cá nhân có thành
tích tiêu biếu xuất sác trọng số nhông cá nhân ba làn liên tục đạt danh hiệu.
Chiến sỹ thi đua cơ sở và thành tích được công nhận có sáng kiến, cải tiền kỳ
nhuật, giải pháp mời, hoặp áp dụng công nghệ mới, tráng thao rõng suất tao động.
chất lượng, hiệu đủa công tác phải có phạm vi phổ biển rộng cài trong/ngành, địa
phương trong tinh đen lại hiệu quả thiếc thục được Hội đồng Khoa học, tâng
kiến cấp tỉnh xem xét công nhận.
Điều 12. Tiêu chuẩn Chiến sỹ thi đua toàn quốc
Danh hiệu Chiện sỹ thi đoa toân quốc được xét tặng cho cá nhân có thánh.
dịch tiêu biểu xuất sắc trăng số nhông cá phân có vai lài liên tục (08 thàm tiền)
đạt dành hiệu Chiến sở thi tha cấp Bế, ngành, tỉnh, đoàn thể Trung ương và
thành tích, sâng kiến của cá nhân để có ánh hưởng trong phạm vi toàn quốc.
được Hội đồng Khỏa học, sáng kiến xát duyệt, công nhận sáng kiến, giái pháp
công táo, để tài nghiên cứu cấp tỉnh” công nhận; có 90% thành viên trên tổng số
thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh đồng ý.
Điều 13. Phạm vi xét tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất sắt, Đơn
vị quyết thăng
- Đối vớ cấp vinh: xết tặng đối với phòng, ban và tương đượng thuộc Sở.
Ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh và tương đương;
- Đối với dấp xuyện, thành phố, thị xã: xét trăng phòng. ban và tưởng đương
trực thuộc UBND huyệt, thành phố, thị xã. Xết trạng UBND xã, phường, thị trấn.
- Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh: Xét nặng các đơn vị trực thuộc
công ty như: phòng, xt nghiệp; phân xưởng.
- Ngành Y tếi Xét tặng các phòng, trung tâm trợc thuệc Sử: Bệnh viện đạ
khoa tỉnh, Trường Trung cấp Y tế và các khoa (hoệc Bệnh viện đa khoan thác;
Khoa, phòng thuộc. Trưởng Trung cấp Y tế; Bệnh viện. Trung tâm y tế tuyển
huyện và tương dương
- Ngành Giáo dục - Đệo tạo: Xét hệ thống các trường học (không xét tổ.
nhóm thuộc trường).
- Các đơn vị cấp 2 thuộc cấp Sở và tường đương: Xét đơn vị và các phòng
thuộc đơn vị đố.
Điều 14. Thinh hiệu Tập thể lao động nân tiến. Đơn vị tiên tiến. Tập
thể lào đặng xuất sắc, Đơn vị quyết thắng
1. Danh hiện Tập thể lao động trên tiền đưọc xét tặng hàng năm cho tập thể
đạt các tiêu chuẩn sau:
1.1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ, kế hoạch được giao.
1.2. Có phong trác thi đựa thường kuyên. thiết thực, có hiệu quả.
- 6 -
1.3. Cổ trên 50% cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu Lac động tiên tiến và
không có cá nhân bị kỷ luật tử hình thức cảnh cáo trở lên; không có cá nhân vị
phạm an toàn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng.
1.4. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp.
luật của Nhà nước. Tổ chức Đảng hoàn thành nhiệm vụ, đoàn thể trong đơn vị
đạt khả trở lên.
2. Danh hiệu Đơn vị tiên tiến được xét tặng cho tập thể thuộc Lực lượng vũ
trang nhân dân đại các tiều chuến tại các Điểm: 1nh 1,1. Khoản 1 Điều này.
có trên 50b cá nhân trong tấp thể đạt danh hiệu. Chiến sỹ tiên tiền và không có
cá nhân bị hình thức kỷ luật cả hình thức cảnh cáo trở lôn; không có cá nhân vi
phạm an toàn giao thông gây hậu quả nghiệm trọng.
3. Danh hiệu Tập thể lạo động xuất sắc được xét tặng hàng năm cho tập thể
tiệu biểu, xuất sắc nhất trong số các tập thể đạt danh hiệc Tập thể tao động tiên
tiến và đạt được các tiệu chuẩn sau:
3.1. Sáng tạo, vượt khó hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt các
nghĩa vụ đối với Nhà nước.
3.2. Có phong trào thi đua thường xuyên, thiểt thực, hiệu quả.
3.3. Có 109% cá nhân trong tập thể hoàn thánh nhiệm vụ được giao, trong
đó có ít nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiến.
3.4. Phải có cá nhân đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đuanơ sở và không có cá
nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
3.5. Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chỉnh sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước. Tổ chức Đảng, đoàn thể đạt trong sạch, vững
mạnh.
4. Donh hiệu Đơn vị quyết thắng được xét tăng hàng năm cho tập thể tiêu
biểu, xuất sắc nhất ương số các tập thể đu danh hiện Đơn vị tiên tiến thuộc hực
lượng vũ trang nhân dân đạt các liêu chuẩn quy định như danh hiệu Tập thể lao
động xuất sắc và có 106% cá nhân trong lập thể hoàn thành chiệm vụ được giao.
trang đó có á nhất 70% cá nhận đạt danh hiệu Chiện sỹ liên tiến thì được xét
tặng danh hiệu Đơn vị quyết thắng.
Điều 15. Cữ thi đua của UBND tỉnh
1. Đối tượng xét tặng Cờ thi đưa của UBND tỉnh:
1.1. Cô thi đua của UBND tỉnh được xét tặng hàng năm cho các Sở, Ban.
ngành, các Ban Đảng, Mặt trận, đoàn thể và cấp hương đương của trình; các.
huyện, thành phố, thị xã, trong tỉnh, các doanh nghiệp trung Khối thi đua có
thành tích têu biểu xuất sác được suy tôn là đen) vị dân đầu phong trào thi đua
của các Khối thi đua trong tỉnh.
1. Hợp tác xã. trường học, bệnh viện thuộa Khối tại đua của tỉnh có thành
tịch xuất sắc, dẫn đầu phong trêo thi đuá mỗi ngành, lĩnh vực.
- 7 -
xã.   1.3. Các xã, phường, thị trấn thuộc Khối thi đua của huyện, thành phố, thị
tập thể đạt các tiêu chuẩn saạ:   2.Tiêu chuẩn xác địng Sờihi đua của UBND tỉnh: Xét tặng hảng năm cho
năm; lã tập thể tiêu biểu xuất sắc của tỉnh.   2. Hoàn thành vượt mục các chỉ tiêu thị đua và nhiệm vụ được giao trong
2.2. Có nhận nệ mới, ró hình mới để tác tập thể khác thuộc tánh học tập.
2. 23. xội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiết kiệm, chống Bông phí, ciống
tham những và các tệ nạn xã hội khác,
Điều 16 Cờ thi đuà của Chính phủ
Cờ thi đua của Chính phủ được xét tặng sho các tập thể đạt các tiêu chuẩn.
theo quy định tại Điện 25 của Luật Thi đưa, khen nhường, được bình chộn theo.
các Khối thi đan của tỉnh; suy tôn những tập thể dẫn đầu trong từng lĩnh vực.
ngành nghề toàn quốc và tiêu biểu nhất trong phong trào thi đoa của tỉnh đề nghị
tặng (Cờ thi đoa của Chính phủ (số lượng để nghị tặng cờ thi tua của Chính phủ
không quá 20% tổng số những tập thể được xét tặng Cò thi đua của UBND tỉnh)
Điều 17. Danh hiệu Gia đình văn hóa
Danh hiệu Giá đình văn hóa được xét đặng hàng năm cho các gia tỉnh đạt
các tiêu chấn được quy định, tại Điều 29 của Luât TMi đua, Khen thương và
Điều 18 Nghị định số 42/2016/NĐ-CP ngày 13/4/2010 của Chích phú.
Điều 1. Danh hiệu Thôn (bản, kha dân cư) văn hóa
Danh hiện Thôa (thân, khu dân cu) văn hòa được xét công nhận hàng nàm
cho các thôn dọt các tiêu chuẩn đươc quy định tại Điều 30 của Luật Thi đua,
Khen thưởng và Điều 18. Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của
Chính phủ.
Ngoại quy định của UBND tỉnh về danh hiệu Thân (bán, khu dân sử) văn
bóa, Cơ quai văn hóa trên đây: Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh. Sở Văn
hóa Thể bao và Tẫu lệch căn cứ các văn bản của Ban Thường trục Ủy ban Trung
ương MTTQ Việt Nam và Bộ Vận hóa Thể thảo và Dự lịch về hướng dân chỉ.
đạo cuộc văn động Toần dân đoàn kết xây dựng đời sống văn bảa ở khu đôn
cứ để vận dụng xây dựng các tiêu chỉ thi đua và danh biệu thí đua Thôn (bản.
khu dân cư) văn hóa, Cơ quản vân bòá phù hợp với địa bận dân cơ và tính hành
đặc điểm của địa phương
Điều 19. Đạch hiện thí đụn và hinh thức khen thưởng khảc của Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc, các tổ chức thành viên của Mặt trận, các cơ quan lâm công tác
Đang, các tổ chức xã hội, xã lội nghệ nghiệp, lực lượng và trang nhân dân.
ngành Tòá án. Viện Kiểm sát nhân dân, Giáp dục và Đáp tạo, các Sở, Ban.
ngành, đọn vị Trung ương đông trên đản tính, căn cả quy chế và bác vàn bản
hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương, thống nhất với Ban Thi đua - Khen
thường tỉnh đề củng phối hợp; thực hiện.
8 - 8 -
Chương III
HÌNH THỨC, ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẬN KHEN THƯỞNG
Điều 20, Các hình thức khen thưởng và danh hiệu vinh dự Nhà nước.
1. Các hình thức khen thưởng: Các hình thức khèn thưởng bao gồm cát loại.
hoản chương, huy chương; các danh hiệu vinh dự Nhà nước; giải thưởng Hể Chỉ
Minh, giải thưởng Nhà nước; tỷ niệm chương và buy hiệu; bằng khen, giáy
khen theo quy định tại Luật Thi đua, Khen thưởng năm/2003 và Luật Sơn đổi,
bổ:sung một số điểu Luật Thi đua. Khen thưởng năm 2005.
2. Các hình thức, tiêu chuẩn và quy trình xét đề nghị vặng thưởng các loại
hoân chương, huy chương, các danh hiệu xinh dự Nhà nước, giải thường Nhà
nước, giải thường Hồ Chí Minh, Kỷ niệm chương, Huy hiện của các Bộ, ngành.
Trung ương; Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ thực hiện theo các điể...
khoản của Luật Thi đua, Khen thưởng. Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15
tháng 9 năm 2010 của Chính phủ, các văn bản hướng dẫn của Ban Tri đua -
Khen thưởng Trung ương và các Bộ, ngành Trung ương.
Việc kheo thưởng cho các đối tượng giữ các chức vụ quản lý. lãnh đạo.
được quy định trong Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2010
của Chính phủ, có quá trình công biển lâu dải trong các cơ qua, tổ chức, đoàn
thể, trước hết triển khai thực hiện cho các trường hợp đã từ trần; đã nghỉ ban tưới
chưa được khen thưởng và các trường hợp có quyết định thông bảo nghi chế độc
các đối tượng khác chỉ xét và đề nghị khei thưởng khi cán bộ đó sắp tiến tuổi
nghỉ chế độ mà không còn đủ số năn công tác tiếp theo để được đề nghị khen:
thường ô mức cao hơn.
Điều 21. Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh
Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh tặng thưởng cho các đôi tượng sau:
1. Tập thể, cá nhân có thành tách mưu trí, dùng vàm cứu người, cứu tải san,
gương người tốt, việc tốt, đạt giải trong các ký thi, nội thi, bội điển cấp quốc gia
(khu vực, vúng, miễu do Trong ương tổ chức) và giải nhất cấp tỉnh: tăng thương
cho cá nhập, tổ chứy ngoài tỉnh và nước ngoài có công lao đóng gop xây dựng
và phát riễn kinh tế - xã hội, giữ gia an ninh chính trị, trật tự xã hội cua tỉnh
(khen thưởng đột xuất).
2. Tập thể, sá nhân đạt thành tích xuất sắc, tiêu biển trong phong trào thí
đua, việc thực hiện các chương trình mục tiêu, các Chí thị. Nghị quyết của
Trung; ương Đâng, của Chính phủ, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các đột thị đư
(khen thưởng theo chuyên đề).
- Trường hợp có những tập thể; cá nhận có thành tích đặc biệt xuất sắc
trong củng tác tổ chức triển khai thực hiện đợt thi đoa thec chuyên đề mang tại
hiệu quả văn hóa, kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng được các cấp.
sắc ngành và xã hội thừa phận thì có thể đề nghị Thủ tưông Chính phủ tặng
- 9 -
bằng khen và mức tối dai là Hoân chương Lao động họng Ba hoặc Huân chương
Bảo vệ tổ quốc hặng Ba.
3. Tặng thường cho đác tập thể, cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
3.1. Đối với tập thể:
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; tích cực tham giá các hoạt đông
xã hội;
- Nội bộ đoàn kết, thực hiện xất Quy chế dân chủ, tích cực hướng ứng và tố.
chức tốt các phong trào thi địa;
. Đời sống vật chất tỉnh thần trong tập thể cơ quan, đơn vị địa phương
ngày cảng được đảm bảo và cò chiều hướng phát triển tốt hơn;
- Thực hiện tốt chủ trưởng, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luỹt của
Nhà thước, triệi để thực hành tiết kiện, chống làng phí, chấng tran nhâng (đối
với các đạn vị sản xuất, kinh doanh phải hoận thành nghĩa vụ nộp thuế, thực
hiện tốt cáo biểm xã hội, Bảo hiểm y tế, bảo bộ lao động đối với.
người lao động, chấp hành nghiêm quy định về bản vệ môi trường, sinh thác;
- Tổ chức Đảng, đoàn thể trọng sạsh vững ngạnh và đạt hai lẫn liên tục
danh hiệu Tập thể: Tao động xuất sắc”, Đơn vị.quyết thắng.
3.2. Đối với cá nhân:
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và thực hiện tốt nghĩa vụ công dân;
- Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết, gương mẫu chấp hành chư trương,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; đi đấu trong các phong trào tai
đua. Tích cực thángia các hoạt động xã hội;
- Tích cục học tập nâng cao trình độ chuyêt môn nghiệp vụ:
- Phải đạt hai lần liên tục danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sởt.
Điều 22. Giấy khan
(giấy khen cóa Chủ tịch: UBND các huyện, thành phố, thị xã; xã, phường.
thị trấn; Gián đốc sác Sở, Thủ trưởng sác Ban ngành và cơ quan tương đương.
thuộc tỉnh; Chủ tịch Hội đồng Quản trị và Giểm đốc các doanh nghiệp; 1 liệu
trưởng các trường trong kệ thông giáo thạc quốc gia tặng thường cho rập thể, cá
nhân có thành tích dùng cảm cứa người, cứu tài sản, gượng người tốt, việc tổ,.
có thành tích caotrong các đợt thi đụa ngắp.ngày, tạng thưởng cho các tập thể,
cá nhận ngoài địa phương, đơn vị có thiếu đông gón cho địa phương, đón vị
(k/co thưởng đội xuân. Trình thưởng Nâng năm cho các tập thể, cá nhân đạt các
tiêu chuẩn sau:
7. Đối với tập thể:
1.1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩà vụ đối với Nhà nước.
1.2. Mội bộ đoàn kết, thực hiện tốt Quy chế dận chủ và tổ chức tốt các
phong tràn thị đua.
- 10 -
1.3. Chăm lo đời sống vật chất, tính thần trong tập thể.
14. Chấp hành tốt chả trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước; thực hành tiết kiệm, chống lãng pòt, phống tham nhúng: thực
hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với mại thành viên trong tập thể.
15. Phải đạt danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến”, Đơn vị tiên tiến”.
2. Đối với cá nhân:
2.1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ đối với Nhà nước,
2.2. Có phẩm chất đạo đức tốt; đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trưởng.
chính sảch của Đảng. pháp luật của Nhà nước.
2.3. Thường xuyên học tập nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ.
2.4. Phải đạt danh hiệu Lạo động tiên tiến”, Chiến sỹ tiên tiến”. Nếu là
đảng viên phải được phân loại đảng viên đủ tư cách, hoàn thành tốc nhiệm vụ.
Chương IV
THÁM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH KHIỆN THƯỞNG TRAO THƯỜNG.
THỦ TỤC, HỒ SƠ THỜI GIAN XẾT ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 23. Thẩm quyền quyết định tặng thưởng, đề nghị kheo thường
các danh hiệu và các hình thức khen thưởng
a) Thẩm quyền xét tặng danh hiệu thi đua thực hiện theo các Điểu: 78.79.
80 Luật Thi đua, Khen thưởng.
b) Thẩm quyền quyết định xét tặng các danh hiệu Lao động tiên tiết”,
Chiến sỹ tiêp tiến, Chiếu sỹ thi đan cơ sởi, Tập thể lao động tiên tiến”,
Đơn vị tiên tiến”; được thực hiện như sau:
Đối với cán bộ, công chức, viên phúc, công nhân, lao động làm việc trong
các cơ quan, đơn vị (gồm các cơ quan hành chính nhà nước cáo cấp; các đơn vị
sự nghiệp: trường học, bệnh viện...) danh hiệu Lao động tiên tiến. Chiến sỹ
thi đua cơ sở”, Tập thể loo động tiêp tiến do Thủ trưởng cơ quan, đan vị; Chủ.
tịch UBND huyện, thị xã, thàng phố thuộc tỉnh, Giám (đốc các Sở, Ban ngành.
cấp tỉnh và tương đương theo thẩm quyền xét tặng:
- Đốt với sỹ quận, hạ kỹ quan, chiến sỷ, quân nhân chuyên nghiệp, cóng
nhân thuộc Quận đội nhận dâo, Cộng an nhàp dân việc xét tặng, danh hiệu.
Chiền sỷ tận tiến, Chiền sỹ thi đua cơ sở”. Đợp vị tiên đến” ca Thủ trưởng
cơ quan và tương đương trực thuộc tỉnh quyết định;
- Đối với người lao động, tập thể người lao.động lành việc tại các cơ sở hợp.
tác và trong các ngành nghề nông nghiệp, tiều thủ công nghiệp, vận tải, dịch vụ,
thương mại đạt tiêu chuẩn quy định tại Điều 9, Hiều 14 của Quy
chế này thi được xét tặng danh hiệu: Lao động tiên tiến. Tập thể lua động
tiên tiến”, Chiền sỹ thi đua cơ sở đô Thủ trưởng cơ quạn, dơn vị trực tiếp quản.
- 11 -
lý các đối tượng trên xét, quyết định tặng danh hiệu lao động tiên tiến và để nghị
Chủ tịch UBND huyện (độ xã, thành phố) thuộc tỉnh xét tộng danh hiện: Chiến.
ỹỹ thi đủa cơ sở, Tập thệ lao động tiên tiến”;
- Đối với các doanắ nghiệp là công ty trách nhiệm hữu hạc, công ty cổ
phần, công ty liêr doanh nhớc ngoài... hoại động đặc lập, do Giâm đốc doanh.
nghiệp xét rặng danh biển thenh tiên tiên”, Tập thể lao động tiên tiên” và
Chiến sỹ thi đua cơ sở”
- Khen thưởng các Hội độc thú theo Quyết định số 292/QĐ-UBND, ngày
13/02/2012 của trữ hai đơn vị: Hội Chữ thập đo tỉnh Liên minh
HTX và doach nghiệp ngoài quốc doanh tính): Chỉ xem xét khen thưởng theo.
các chuyên để
- Việc Bình xét chiến sỹ thi đua đấp cả sở phái đản báo tính điển bình tiên
tiến và tối đa không quá S8% trên tổng số lao động tiên tiến của cơ quac, đọn vị.
Điều 24. Thẩm quyền xét duyệt, cho ý kiến hồ sơ khen thưởng
1. Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho ý kiến trước khi trình các hình thức khen
thưởng, danh hiệi (thi daai Huàng hưáng Sao vàng, Huàn chương (bế Chí Minh.
Huân chương Độc lập (các hang). Dạnh hiệa Nhà giáo-nhân dân, Thầy thuốc
nhân dân. Nghệ sỹ nhận dân, nghệ nhân nhân dân, danh hiện Ninh hùng Lao
động, Anh nùng lực tượng vũ trang nhân dân.
2. Thường trúc Tỉnh ty cho ý kến trước khi trình các hình thức khen.
thưộng, danh hiệu thi đượ; Huân chương Lao động (các hạng) Danh hiệu Chiến
sỹ thi dun toàn quốc, Dành hiệu Nhá gián ướ tủ, Thây thuốc ưu tú. Nghệ aỹ tưa
tú. Nghệ nhân ưu tã và Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các cá nhân
thuộc diện Ban Thường vự Tỉnh ủy quản lý.
2. Về việc cống nhận danh hiệu thi đua và cặc bình thức khen thưởng thuộc
thểm quyền UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kỷ quyết định kher thưởng cho
các đối tượng trêt cơ sở hồ sơ đề nghị của các địa phương, đơn vị: Ban Thi đua
- Khei thưởng tỉnh hợp dạnh sách và báo cáo trình Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định khiên thưởng.
4. Hội đồng Thi dục- Khen thưởng tỉnh xét duyệt, để nghị tăng thưởng các
trường hợp khen: thường thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước và Thủ rướng
Chính phủ gồm: Chiến sị thị đuatoàn quốc; Chỉ thi đua của Chính phủ và Huân
chương các loại. 3 hưởng trực tội đồng Thi đuá - Khei thưởng tịch xét duyệt.
trình Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Thủ tướng Chính phủ tạng thưộng Đằng khen
cho các tập thể, cá nhân có thành tách-
5. Ban Thi đua - Khen thưởng tính chịu trách nhiệm thẩm định, xét duyệt
hồ sơ khen thương để thại trac chọ UBND tỉnh trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
Thường trac Tỉnh ủy, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh xét duyệt khen
thưởng các trường hợp thuộc thẩm quyền.
Tham mưu cho Chủ tịch UBND đinh các trường hợp Bộ, ngành Trung ương
đề nghị UBND tỉnh hiệp v kế trình Phủ tướng Chính phủ và Chủ tịch nước khen
- 12 -
thưởng. Tham mưu cho Hội đồng Thi đua - Khan thưởng tỉnh các trường hợp
ngành, địa phương, doanh nghiệp đề nghị hiệp y để trình các Bộ, ngành, đoàn.
thể Trung ương khen thưởng
6. Hội đồng Thi đưa - Khen thưởng các Sở, Ban ngành, địa phương chịu
trách nhiệm thẩm định, xét duyệt bổ so thuộc thẩm quyền cáa các Sở, Ban.
ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã quyết định khên thưởng và trình cấp
trên khen thưởng.
Điều 25. Thủ tục, hồ sơ đề nghị kheo thưởng
1. Thủ tục, hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định khen thưởng của Thủ rưởng
Chỉnh phủ, Chủ tịch nức thực hiện theo Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày
27/4/2012 của Chính phủ và các văn bản bưởng dẫn của Bạn Tri đua - Khen.
thưông Trung ương. Cơ quan Thường trực Hội đồng Thi đựa. Kheo thưởng tỉnh.
dăn cử các hưởng dẫn của Trung ương để hướng dẫn cự thế.
2. Thủ tục, bố sơ thuộc thẩm quyền quyết định khen thưởng của UBND tỉnh
2.1. Cờ thi đua của UBND tỉnh:
Sau khi bình xét và suy tôn các đơn vị trong Khối thi đua, Trưởng Khối
tổng hợp danh sách đề nghệ khen thưởng trình UBND tỉnh (qua Ban Thi đua -
Khen thưởng tỉnh)
- Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị tặng Cờ thi đua của Khổi;
- Biên bán bình xét và kết quả bỏ phiếu kin đề ngh; của Hội nghị bình xét Khẩi:
- Báo các thành tích của các tập thể đề nghị xét tặng Cờ thi đua.
2.2. Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh:
- Tờ trình đề nghị công nhận danh hiệu thi đua của Thủ trương đơn vị cơ sở;
- Biên bản và kết quả bỏ phiếu kít của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cơ sở:
- Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị cộng nhận danh hiệu thi đua (có
xác nhận cúa đơn vị trình khen thưởng);
- Báo cáo tôm tắt những sáng kiến giải phép công túc, để tài nghiên sửu
được Hại đồng khoa hạc, sáng kiến cấp cơ sở công nhận
(Kèm theo bản phở t3 các Quyết định công nhận Chiến sỹ thi đoa cấp cơ sở
03 năm liền kể của cá nhân đề nghị).
2.3. Đằng khen của UBND tỉnh, Tập thể Lao động xuất sắc, Đản vị quyết thắng:
- Tờ trình để nghị kher thưởng của Thủ trưởng đơn vị cơ sở;
- Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân được để nghị khen thưởng (có xác
nhận của đơn vị trình khen thưởng);
- Biên bản họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của đơn vị xét, đánh giá
thành tích của các tập thể. cá nhân được đề nghệ khen thương.
THanh TI
- 13 -
(..(.(.(việc đề nghị tặng Đảng khen của Chủ tịch UBND tỉnh theo Điều 21
Chương II gủa hày thối với tập thể kêm theo các Quyết định công
phận Tập thể Lac động xhất sản. Đơn vị quyết thống 02 năm lần kết đối với cả
nhân kảm theo bản phò tộ các Quyết định công nhận Chiến nghi đoa cơ sở 02   năm hiển kà).
2.4. Thủ tục đơn giản (khen thưởng đột xuất)
- Các trường hợp được xết kheo thưởng theo thủ tục đơn gián thực hiện.
theo Điều 85 Luật Thi đưa, Khen thưởng;
- Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng các ngành xét và đệ nghị cấp trên
khen thưởng ngay sau khi trá nhân, tập thể lệp được thành tích xuất sắc, đội xuất:
... Hồ sơ đề nghị khen thường theo thủ tục đơn giảp gồm có: Tờ trình để
nghị của Sở, Ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Bảo tóm tắt thành tích của cơ quản, đơi vị trực tiếp ghi rõ hành động, thành tích.
công trạng đề nghị khen thưởng theo thủ tục đơn giản.
3. Mâu báo cảo đề nghị tăng thường các danh biệu tại đua, bình thức khen
thưởng thực hiện theo mẫu của Nghị định 39/2012/NĐ-CP, ngày 27/4/2012 cua
Chính phủ.
4. Lưu trữ hồ sơ khen công tác năm; khea chuyên để và khea đột xuấn
thuộc thẩm quyền, UBND tỉnh quyết định được lưangiữ sau một năm, kể từ ngày
kỷ quyết định khen thưởng, nếu không có trường hợp khiểu ngi thì được bản.
giao cho Chi cục Văn tha - Lực trữ của tỉnh thío quy định của pháp luật
Điều 26. Quy định về tuyến trình khen.
Cấp nắo quản lý về tổ phức, cán bộ, quỹ lương thì cấp đó có trách nhiệm
trình cấp trên kheo thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vi mình quản lý.
2. Đối với các đơn vị kinh tế ngoài quốc doanh, các công ty cổ phần, công
ty trách nhiện: công ty liên doánh... cấp nào quyêt định thành lập tố
chức thì cấp đó trình khen và: được cụ thể hỏa như sau:
- Các câng ty do UBND tỉnh quyết định thành lập (cổ phần, doanh.
nghiệp...) là thành Viêt Khối thị đua, khen thưởng của tỉnh; các doanh nghiệp
thuộc sinh và Bộ; ngành của Trang ương quân (ydo Chủ tịch hội đồng Quản trị
hoặc: Giám đốc doanh nghiệp trình khen; tác doanh nghiệp khác thuộc ngành,
lĩnh vực có liên quản đến quản lý nhà nước thị ngành đó trình khen hoặc hiệp y
đề nghị để xét khenr;
.. Các doanh nghiệp không thuộc Khối thi đua của tỉnh. không thuộc quân
lý của ngành, lĩnh vực mà đồng trên địa phường (tuyện, thônh phố, thị xã nàn
thi địa phương đó trình khgơ. Ráng đối với các công ty liên doanh có vốn đầu tư
nước ngoài, trụ sở công ty, doanh nghiệp đóng trên địa phương (huyện, thành
phố, thị xã) núc thí địa gương đò tránh đò thường (trừ các đơn vị là thành
viên của Tập đoàn kinh tế hoặc thành viện của Tổng công ty Nhà nước (do Thú.
tướng Chính phủ quyết định thành lập hihh du Tổng công ty hoặc Tập đoàn kinh
tế trình khen) theo thẩm quyền Chủ lịch Nước hoặc Thủ tướng Chính phúc.
- 14 -
3. Các tập thể, cá nhân của các Bộ, ngành Trang ương, các trường đại hợc,
viện nghiện cứu, tập. đoàn kinh tế, người nước ngoai... nậu có nhiều đóng góp.
cho tỉnh Quảng Trị và các địa phường trong tỉnh thì Thủ trưởng các Sở, Ban
ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các địa phương đó quyết định khea thường
hoặc đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen
4. Ngành, đận phương nậo được UBND tỉnh giao chủ tái phát động, tổ chức
các đợi thi đua theo chuyên đề, thì ngành đó, địa phương 4ò chủ trì phối hợp với
Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh để hướng dẫn xét chợn khen thưởng, Đối tượng
được khen thưởng theo chuyên để phải có thành tích cụ thể, tiêu biểu, xuất cắc
đảm bảo theo quy định tại Khoản 2. Điều 21 của Quy chế này.
5. Đối với những đơn vị thuộc đối tượng có nghĩa vụ nập ngân sách nhà
nước và nộp Bảo hiểm xã hội cho người tao động, thì khi trình khen thưởng
thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh trở lên phải đo xác nhận việc hoàn thành.
nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước, nộp Bảo hiểm xã hội cho người lao động.
Điều 27. Quy định thời gian nộp báo cáo tổng kết công tác thi đua,
khen thưởng; Bản đăng ký giao trớc thi đoa; hồ sơ đề nghị khen thưởng
1. Báo cáo tổng kết công tác thi đua, khen thưởng gửi về Ben Thi đua -
Khen thưởng tỉnh trước ngày 30 tháng 12 hàng năm.
2. Bản đảng ký giao ước thi đua và bổ sơ đề nghị khen thưởng tổng kết
công tác năm gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng tình trưởc ngày 15 tháng 3
hàng năm. Các trường hợp khen thưởng tổng kết các chương, trình mục điệu,
khên thưởng chuyên để gửi trước ngày trao thường í nhất 15 ngày làm việc.
trưởng hợp khen thưởng đột xuất trước 07 ngây làm việc.
- Riêng Khối Giáo dục - Đáo tạc nộp Bán đăng ký giao ước thi đan từ đầu
năm: học. Báo cáo tổng kết công tác thị đua, khet thường và hồ sơ đề nghị khen.
thưởng năm học thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh gửi về Ban Thi đua - Khen
thướng tỉnh trước ngày 10/7 hàng nâm.
3. Đối với khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước và Thử
tướng Chính phủ:
Hàng năm trình đợt một về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh trước ngày 15.
tháng 2 và đợt hai trước ngày 15 tháng 6; hệ thống giáo dục thờ/gian trình chậm
nhất ngày 20 tháng 8;
* Riêng Cô thi đua của Chính phủ và Chiến sỹ thi đua toán quốc:
Tẻ trình và bồ sơ đề nghị gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng tính chậm nhất
vào ngày 15/02 hàng năm (trường hợp đơn vị phải có nghĩa vụ nộp ngân sách thi:
hồ sơ trình khen chậm nhất vào ngày 11/02); hệ thống giáo dục thời gian trình
chậm nhất ngày 20/8 hàng năm.
Điều 28. Nghi tễ tổ chức trao tặng và đón nhận các phần thưởng cao quy
của Đảng, Nhà nước thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 154/2004/NĐ-
CP ngày 09/8/2004 của Chính phủ. Yêu cấu của buổi lễ phải được tổ chức trung
- 15 -
trọng, thiết thực, tạo ra kự phấn khởi, lòng tự bảo, khí để mới để tiếp ục thi đua
lập thânh tích cao hạn và giệ vững truyền thông.
Điều 29. Mỗi trường hợp được tăng thưởng chỉ tổ chức trao tặng và đón
nhận một tần ở một cấp xát chấy cô tác địng giáo đục nêu gương tốt nhất.
Nếu có nhiềc trường hợp thược tặng thưáng trong cùng quột khoảng thờt
gian thì tổ chức trao táng và đón nhận chặng ương mội buổi tắt nếu trong
khoảng thôi gian đồ cả ngày ký nhậm của địa phương. đợn vị, ngày lễ lớa quả
đất nước thì tộ chứ tráo tạng kết hợp trong bai lệ kỷ niệm: Các trường hợp
khen thưởng đột xuất do đợn vị đề nghị khen thưởng tổ chức trao tặng kịp thời
Điều 30. Quy định man bảng khen, giấy khen, giấy chứng nhận: khen.
thưởng: Về bính thức nội thung thực hiện theo Nghị định số 50/200/NĐ-CP.
ngày 19 tháng 5 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 02/TT-
BNV ngày 24/01/2011 của; Bộ Nội vụ.
Chương V
QUYỀN LỢI CỦA CÁ NHÂN, TẬP THỂ MƯỢC KHEN THƯỜNG
Điều 31. Cá nhân, tập thể được công nhận các danh hiệu thí đua và được
khen thưởng các hinh thực khen thưởng được nhận giấy thông nhật, khung.
tăng. hiện vật, tiền thường hoặc tăng phẩm lưu tiệm kèm theo.
Điều 32. Đối với các danh hiệu thi đua, các hình thức khen thưởng của Thú
tưởng Chính phủ, của Chủ dịch nước thì Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh có
trách nhiệm tiếp nhận Bằng, hiện vật để tổ chức trao thưởng cho các đối tượng
theo quy định.
Điều 33. Cá nhân được tặng Bằng khea của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc.
Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh, cờ lêni lâm cơ sở để đề nghị bổ nhiệm, luân chuyên.
quy hoạch cán bội tru tiên xét năng lương trưởc thời bận, tu tiên sử dị nghiên
cái học tập, công tắc, bỗi dưỡng nâng cao trình đặ chuyên môn, nghiệp vụ ở
trong nước và nước ngoài.
Chương Vị
QUY THI ĐỤA , KHIỆN THƯỘNG: MỨC THƯỢNG VÀ
QUẢN LÝ, SỬ ĐỤNG QUY THI DUA, KHIEN THƯƠNG
Điều 34. Ngôn và mữc trích Quỹ Thi đua, Khen thưởng
1. Quỹ Thi đua, Khen thưởng của tỉnh và các huyện, thành phố, thị xã, xã,
phường, thị trấn được hình thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với
mức 1% chi ngân sách thường xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc khu vực
đồng thàng chốc 4,5% đối với huyện, xã, thị trấn thuộc khu vực miền núi trong
tỉnh và từ nguễn đông góp của cá chiên, tổ chức trong nước, nước ngoài và sác
nguồn thu hợp pháp khác (nếu có)
- 16 -
2. Quỹ Thi đua, Khen thưởng của các Sở, Ban ngành, các cơ quan quản lý
nhà nước thuộc tỉnh được sử dụng từ nguồn kinh phi chí thường xayên được
UBND tỉnh giao trong dự toán chỉ ngân sách háng năm của đơn vị.
1.3. Quý Thi đua, Khen thưởng của tổ chức chỉnh trị, Ủy han Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh được cấp từ nghồn
ngân sách tỉnh (căn cứ tỉnh chất hoạt động của từng tổ chúc, Sở Tài chính Đống
nhất tỷ lệ cấp nàng năm) và từ nguồn đóng góp của cá nhân, tổ chức trong nước.
ngoài nước và các nguồn thu hợp pháp khác.
... Đối với các tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ phức xã hội -
nghề nghiệp, các doanh nghiệp nguài quốc doanh do các tổ chức, đơn vị tự
quyết định theo khả năng tài chính của mình và từ nguồn đông góp của cá nhân.
tổ chức trọng nước, ngoài nước và các nguồn thu hợp pháp khác.
- Riêng đối với các hội đặc thủ theo Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày
0/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định hội có tính chất đặc thú;
mức trích tối đa để chí khen thưởng từ nguồn ngận sách nhê nước không quá
20% tắng quỹ tiền tương chức vụ, ngạch, bậc của số biên chế được giao.
5. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập
5.1. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt
động thường xuyên: Quỹ Thi đua, khen thưởng được trích lập theo chế độ tài
chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp và từ các khoận đóng góp của các tổ chức.
cá nhân cho mục đich thi đua, khen thưởng (nếu có).
5.2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảnh một phần chi phí hoạt
động thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngàc sách nhà nước bảo
đảm toàn bộ chị phí hoạt động thường xuyên: Quý Thí đua, Khsa thưởng được
trích lập từ nguồn dự toàn chi ngân sách nhà nước do cơ quan chủ quân cấp trển
giao: tử phần chênh tệch thu lớn hơn chỉ và từ các khoản đóng góp của các tố
chức, cả nhân cho mực đích thi đua, khen thưởng (nếu có).
6. Đối với công ty trách nhiệm hữu hạ: một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữa, doanh nghiệp có vốn đầu tai nước ngoài, doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế; hợp tác xã nông, lâm, ngư nghiệp, tiều thủ công nghiệp, hợp
tác xã vận tải, hợp tác xã xây dựng, hợp tác xà nghề cá, nghề muối và trong các
lĩnh vực khác:
6.1. Đối với các hợp tác xã nông, lâm, ngư nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.
hợp tác xã vện tải, hợp tác xã xây dựng, hợp tác xã nghề cả, nghề muối và trang
các lĩnh vực khác, việc trích lập Quy Thi đua. Khen thưởng được thực hiện theo.
quy định của Luật Hợp tác xã và Nghị định số 42/2010/SĐ-CP ngày 1544/2030
của Chính phủ, cụ thể:
- Quỹ Thi đua, Khen thưởng do Điều lệ Hợp tác xã và Đại hội xã viên quy.
định phù hợp với điều kiện cụ thể của từng hợp túc xã; tỷ lệ cụ thể trích lập các
quỹ do Đại hội xã viên quyết định:
- 17 -
- Nguồn trích lập: Theo quy định tại Khoản 7, Điều 87 Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ;
- Mục tích, phương thức quản lý và sử dụng Quỹ Thi đua, khen thưởng
của hợp tác xã do Điều lệ Hợp tác xã quy định.
6.2. Đối với công ty thách nhiệm hữi bạn một thành viên do Nhà nước làm
chủ sở hữu: Việc trích lện Quỹ Thi đao, Khen thưởng thực hiện theo quy định.
tại Thông sư số 138/2010/TT-BTC ngày 17/9/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn.
chế độ phân phối lợi nhuận đối với công ủy trách nhiệm hữu hạn một thành viện
đo Nhà nước làm chủ sử hữu.
6.3. Đối với cắc doanh nghiệp có vốn đầu tư nuóc ngoài, các doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh xế (trừ các doanh nghiệp quy định tại Điểm b Khoản.
nây): Quỹ Thi đua, Khan thưởng được trích lập từ nguồn lợi nhuận san thuế và
lử quỹ hương. Mức trích lập ảy Hội đong thành viên Đại hội đồng cổ đông hoặc
Hội đồng Quản trậ Bản Giám đốc của Duanh nghiệp quyết dịnh phù hợp với quy
định của Luật Doanh nghiệp vậ Điều lệ của Doanh nghiệp.
Điều 35. Quỹ Thi đua, Khen thưởng
Quỹ Tại đuá, Khẹn thưởng được sử dung để chi các khoản sau:
1. Chi thưởng theo các quyết định khen thưởng.
2. Chi ín ấn gấy chững nhận, giấy, khen, bằng khep, biểu mẫu bổ sơ khen.
thưởng; làm kheng gấy khác, khung bằng khen. thêu cờ thi đua: làm hiện vật.
khen thưởng, huy hiệu, hoá tặng.
3. Chi tiền thưởng hoặc tặng phẩm lưu niệm cho cúc cá phận, rập thể.
4. Chi ghi sộng tác tổ chữc, chỉ đạo các phong trào thi đoa: Mức trích.
không quả 20% trọng tổng Quy Thi đua, Kheo thường của từng cấp để chủ cho
các nhiệm vụ sau:
- Chi tổ chức các cuộc họp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng;
- Chi xây dựng, tổ chức vá triển khai các phạng trào thi đua; chi tập huấn
nghiệp vụ thi qụa, khen thưởng: chỉ tổ chức hội nghị ký kết giao đớc thi đua; hội
nghị sơ kết, tổng kết, nột kinh nghiệm, tuyên truyền, biểu đương. nhân rộng các
gương điển hình tiên tiến;
- Chi phát động các pháng trào thi đua, khen thưởng theo đợt, chuyên đề,
thường xuyên, cao điểp trong ngành; lĩnh vụt, trong phảm vi cơ quan, tệ chức,
tỉnh, ngành, địa phường; các hoạt động thi dua, khen thưởng cụm, khốt chỉ.
kiểm tra, chỉ đạo, gián: sát việc thực hiện phong tráo thị đua; khen thưởng;
- Một số khoản chi khác phục vụ trực tiếp cho công tác tổ chức, chỉ đạo.
phong trào thi đua.
Điều 36, Nguyên tắc quản lý, xử dụng Quỹ Thi đua, Kher thưởng
1. Quỹ Thi đua, Khen thưởng của tỉnh, Chủ tịch UBND anh ủy quyền cho
Ban Thi đua - Khoa thưởng quản lý; Quỹ Thị đua, Khec thưởng của huyện.
- 18 -
UBND huyện ủy quyền cho Phòng Nội vụ quản lý; Quỹ Thi đoa, Khen thương
của ngành, đơn vị do Thủ trưởng đơn vị quải lý: nguồn trích, tỷ lệ và mức trích.
trên cơ sở dự toán kế hoạch trọng năm. Việc quyết tuân căn cứ số chi thực tế
theo đúng chế độ, chính sách quy định. Cuổi năm Quỹ Thi đưa, Khen thưởng
còn dư không sử dụng bết được chuyển năm sau để tiếp tục sử dụng cho công
các thi đua, khen thưởng. Trường họp nếu hàng tám chỉ vượt mức kế hoạch dự
toàn, Quỹ Thị đua, Khen thưởng khống đà thì Ban Tời đua - Khen thưởng tỉnh
lập dự toán đề nghị UBND tỉnh bổ sung.
2. Thủ trưởng cơ quan cấp nào ra quyết định khen thưởng thì chịu trách
nhiệm chỉ tiền thường từ Quỹ Thi đea, Khen thưởng do cấp minh quản lý.
3. Tiền thưởng kèm theo các Quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước.
thủ tướng Chính phủ do UBND tỉnh chí từ Quỹ Thi đua, Khen thưởng vĩa tỉnh.
4. Trúng cùng một thời điểm, cũng một (hành tích, một đối tượng nếu đạt
nhiều danh hiệu thi đua kèm theo các móa tiều thường khác nhau tài chỉ được
nhận mức tiền thưởng cao nhất.
5. Trang củng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua,
thời gian để đạt được các donh hiện thì đua đó khác nhau thí được nhận tiền
thưởng của các danh hiệu thi đua khác nhau.
Trong cũng thời điểm một đối tượng vừa đạt danh hiệu thi đua vủa đạt hình.
thức khen thưởng thì đước nhận tiền thưởng của danh hiệu thi đua và của cá
hình thức khen thưởng.
6. Cá nhân, tổ chức có thành tích đồng góp ủng hộ các quỹ xã hội dưới hình.
thức tự nguyện; người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài và tập thể.
người nước ngoài được khen thưởng, kèm theo tăng phẩm lưu niệm.
7. Khen thưởng các chương trình mục tiêu, hội thi, hội diện (khen chuyên.
đết có nguồn kinh phí hoạt động riêng thì được sử dụng nguồn kinh phí đó để
chi thưởng theo quy định, Trường hợp nguồn kinh phí chương trình mục tiêu,
hội thị; hội diễn không được trích thường thì mới được chỉ từ Quỹ Thi đua,
Khen thưởng.
Điều 37. Mức tiền thưởng
1. Mác tiền thường kèm theo các danh hiệi chi đuạ, các Bành thức khen
nhưởng của UBND tỉnh, huyện, thành phố, thị xãi xã, phường, thị trấn: Thứ
trưởng các Sở, Ban ngành, các đơn vị trong tỉnh và chế độ xm đãi được thực hiện
theo quy định tại các Điều: 69. 73, 76 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày
15/4/2010 của Chính Phủ.
2. Các trường hợp khen thưởng đật xuất gương người tối, việc tốc, hành
động dông cám, đạt giải trong các hội thi, hội điển. kuy theo thành tích và phạm.
vị tắc dụng nêu qương và khả năng Quỹ Thi trúa, Khen thưởng để khen thưởng
động viên, khuyên khích cho từng qường hợp, nhưng không quả hai lấp mức
thường theo quy định. Trường hợp đặc biệt do Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh
trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
- 19 -
3. Trạng hợp tăng sở thi đua của UBND tỉnh, Bằng khen tủa Chủ tịch
UBND tỉnh về lĩnh vực nặp thuế thực hiện theo Quyết định số 2386/QĐ-UBND
ngày 09/12/2010 vệ việc quy định định giá kết quả hoạt động và khen thưởng
đối với các doanh nghiệp doanh nhân trên địa bàn tỉnh.
Chương VH
CƠ CẦU TỔ CHỨC, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ
CỦA HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN THƯỞNG TỈNH
Điàu 38. Cơ cấu tễ chức, chức năng của Hột đồng Thi đựa - Khen
thường tỉnh
1. Cơ cấu tổ chứp: Chủ tích UBND, Thủ trưởng các đơn vị là Chủ tịch Hội
đồng Thí hua - Khen thưởng cảng cấp. Các thành viên Hội đồng gồm một số
trưởng các Ban của cấp ủy. trưởng các đoàn để và Mặt trận; Giảm đốc Công an,
Quân sự và một số ngành khác.
2. Chức năng: Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh là cơ quan tham mạt.
tư vấp chợ Tỉnh ủy,HĐND và UBND tỉnh trong đõng tác thi đưa, khen thưởng.
Điều 39, Nhiệm vự cữa Hội đồng
1. Hội đồng Thi đuá - Khen thưởng tỉnh là cơ quan tham mưu, tư vẫn cho
Tỉnh ủy, HĐND và UBND đình trong việc để ra các chủ trượng, kế hoạch, biện.
pháp tổ chưc, chỉ đạo phòng trào thi đua và sửa đổi, bổ sụng chế độ chính sách
khen thưởng của tỉnh
2. Giúp UBND tỉnh chỉ đạo, quản tỷ công tác thi đuá, khen thưởng trong
phạm vi toán tỉnh; thực Tiện sự phối hợp giác các cơ quan nhà nước vố Ủy ban
Mặt trận và các đoàng tổ chức phong tráo thi đua phát triển sâu rộng
đều khấp, đóng hưởng nữ Đảng, Nhà nước để ra trung từng giai đoạn cách mạng.
3. Xét chọn các tập thể, cá nhân có thàch tích xuất sắc và đặc biệt xuất sắc
qua phong tráo thì khia yêu nước để Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Hội đồng Tri
đua - Khen thưởng Trung ương, Bạn Thí đưn - Khen thưởng Trung ượng xét
trinh Thủ tưởng Chính phủ, Chủ tịch nước quyết định khen thưởng.
4. Theo dõi, tổng hợp tình hình phát triển phong trào thi đuá, khen thưởng
của các ngành, các cấp, các tổ chức đoàn thế quầu chúng, các doạnh nghiệp, lực
lượng va trang, các địa phương để báo đáo định kỷ công như đột xuất với UBND
tỉnh, Hội đồng Tài đua- Khẹn thưởng Trung ương và các cư quan liên quan.
5. Hướng dẫn, dôn đốc và Kiểm tra việc thục hiện công tác thị đua, khen
thường của Hội đồng Thi đoai. Khen thưởng của các Sở, Ban ngành, đán thể
cấp tỉnh; các huyện, thị xã, thành phố, các Khối thị đua của tỉnh.
- 20 -
Chương ViII
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 40. Xử lý vi phạm
Các trường hợp vi phạm Luật Thi đoa. Khen thưởng thi túy theo tỉnh chất,
mức độ vi phạm, hậu quả do hành vi vi phạm gây ra sẽ bị xử lý theo quy định tại
các Điều: 77,78 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2016 của Chính phủ
Điều 41. Tổ chức thực hiện
1. Đối với các danh hiệu thì đan và các hình thức khac thưởng được UBND
tỉnh tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân trước đây được xét vào thânh tích liên
tục của các tập thể, cá nhân theo quy định tại Quy chế này.
2. Ngoài các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được quy địch.
trong Quy chế này, các đơn vị, địa phương có thể có các hình thức động viên
khác nhưng không trái với Luật Thi đua, khen thưởng.
3. Ban Thi đoa - Khen thưởng có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra các
ngành, các cấp thực hiện Quy chế này và theo đội tổng hợp những vướng mắc
trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế để trình UBND nình sựa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
