UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:277013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 18 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và ban hành Quy chế tuyển dụng công chức cấp xã
trên địa bàn tỉnh Kon Tam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2808;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đốt với cán bộ, công chức ở xã
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; Nghị
định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 về sửa đổi, bổ sung mặt số đầu của
Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phả
về công chức xã phường, thị trấn: Thông tư số 0/2012/TT-BNV ngày
30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dăn về chức trách, tiêu chuẩn cự
thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 761/TTr-SNV ngày
12/4/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công
chức cấp xã trân địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực san 10 ngày kể từ ngày ký và: Mí bô
các nội dung quy định đối với công chức cấp xã tại Quyết định số 203/QĐ-UB
ngày 25/02/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh Xon Tưm về việc ban hành Quy chế
tuyển dụng, đào tạo, bối dưỡng và công tác khen thưởng, xử lý kỷ luật cán bộ.
công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ.
thủ trưởng các đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, Chủ tịch Ủy bao nhân dân các xã, phường, thị xuởc chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này 1.
Nơi nang:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điàn 3;   MỦ TỊCH
- văn phòng Chính phủ;   - Bộ Nội vụ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp Cục Kilam tạo VB)
- Cục văn thu - Lưu trư Nhà nước;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ưộc
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tính;
- Bảo Koan Tam; Đặi PrTH truũ;
- Cổng TTĐT tỉnh chu bo tỉnh:
- Sô Tu phúp;   Nguyễn Hau Hải
- Linh đạc và truND tranh;
- Lưu: VT TH2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự đo Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyên đụng công chức gấp xã trên địa bàn,thịnh Hoa Tham
(Ban hành kèm theo Quyết định số 277/2013/QĐ-UBND ngày 16 tháng7 năm.
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kan Tram)
Chương I
NHỮNG QUY DỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tuyển dụng cộng chức. tại các xã, phường, thị
trấn (sau đây gơi là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh.Kon Tưm.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với công chức gấp xã được quy định tại Khoảa 1
và Khoản 4 Điều 6t Luật Cán bộ, công chức, gồm các chức danh saa:
1. Trưởng Công an.
2. Chi huy trưởng Quân sự.
3. Văn phòng - Thống kê.
4. Địa chính - Xây dựng - Bô thị và Môi.trường (đối nặp phường, thị trán)
hoặc Địa chính- Nông nghiệp - Xây dựng và Mối trường (đối xói xã).
5. Tài chính - Kế toán,
6. Tư pháp - Hộ tịch.
7. Văn hoá - Xã hội.
Chương I
NGUYÊN TẮC CẦN CỬ, ĐIỀU KHỰN,
THÁM QUYỀN TƯYỂN DỤNG
Điều 3. Nguyên tắc, căn cứ tuyển dụng cộng chức cấp xã
1. Việc tuyến dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào chí đián thiên chế đã
đực cơ quan có thẩm quyền giao, yêu có nhiệm vụ, đán chuẩn vụi danh vài
số lượng công cức cấp lài theo thảng chức danh được UBND định giao.
2. Đâm báo thực hiện công khai, minh bạch, trông tháng thách quan và
đúng pháp luật trong quá trình tuyển dụng.

nhậm vu cang văn và trí việc tàm
4.
đình hinh người dân tậc hiu đố



Điều 4 Đần đất đất tháng thác dực thuy các cức thu các chính
1. Nguết nộc thác áng dịnh thônh thánh thán chống nghện thuyện tội
thường phốc chường ký dự tuyển công chức cấp
xã:

b) Đá 18 nhà trac Han

. động cho chong cho ngành nia đặo tạo phò hạn sốch chúc dạnh dự

Trạnh Truan ngắn:



tran anm trang Quát Tu đán hiai

phí trên trường phố trình Và Mối thường (đốc

Qản ti đất hiện thông trấn độn vốn trên giện sựch - Hơnh phốc

+ Găng nhận Văn hóa - Xã hội Tết nghiệp trung cấp và tượng đương trở

báo chí - tuyên tang
4. Tông Phí trác thác tháng tráng cấp và tương đương trở
lùn tháo chí Liệu, kếm ach, thải luậth, pháp lý:

Đất và thánh phố chố chố thác thuyện thuyện thuyện thuy
Hấm Trọng


Mịnh ủ ngà vĩa Thịnh Hia chí thố
2


nghễ chức danh được tuyển dụng.
- Trình độ tin học: Có chứng chỉ tinhọc văn phòng trêng trở lên
-Tiển đân tộc thiểu số: địa bản công; táo pái sã tráng tiếng dân tộc
thiểu số trọng họt động cộng miện tộc thánh tộc tộc tộc thiểu, số
phí hợp với
Thiểu sốnh san khi hài đạng phải hoàn thận hấp thác thác thuyện số
phù hợp với địa bàn công tác được phâu căng:
đ) Có phần chất chính tỉ đạo đức tốt;


2. Ngái các đầu kiện đặng ký dự tuyến qụ đán giệp ngập.1 Đàn này.
đối với chức danh Chỉ huy trường Quấn sự công thuy
ứng đủ các thêu duẩn tuyến chọn theo quy định tra hhi định
số 112/201 1NĐ-CP ngày 0/12/2011 gủa Chánh phốc củ trác chính
thị trấn (cạu đây/aohh số 112201t(NĐ- cang
3. Của chi Khoản 2 Điếu này. Chủ bị dà choện bản
báo cáo và đồng ký dự truyền công thác cấp xã duyng
xem xát, quyết đinh
4. Những dụph dau dây không dực đặng trang phoệng trong:
a Khâng cư trú tại Việt Nam;
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi đãn siệt;

hành xơng bản án, quyết định về hành sự của Tòa án mài chưa được xóa án tích;
đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính duan cơ sở, ch(n bệnh, cơ sở giáo
dục.
Điều 5. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển trự trông chức cáp
xã, trở trườnh hợp đác trêng tuyển đựng công chức đáp hiệy định tại thuến
21 Nghị địnhị số lrangoiHĐCP.
2. Căn cứ số lượng người đặng ký dự tuyển, Chủ tịch Ủy bánh thản
cấp huyện quyết định việc thác lập Hội đồng thủ trêng xét tuyến.
(Hột đồng thủ thyên Hội đồng thối thuy thuy thuyển thuyển
dựng) thậm nhhiệ Tro ngày trmống thuyến thịnh thác tuyến
3. Trường hợp số hượt người đăng ngà chố thái thủ tha thủ ban
nhân dân, cấp huyện không thánh tập Hội trong trên thuang pấp
huyện báo cáo Sở Nội vụ, san khi có ý kiến thống phất củ Phồng
Nội vụ cấp huyện trực tiếp tham mưu giúp Chủ tịch Ủy bạn nhân dân cấp huyện
đ




Đ
Thuyện hàng tháng phố Hàng tháng phố Hàng tháng phố Hàng thăn 1916







Pmm mT
Hạn Hộ Trí Tu Thị ThậN Thịch
ng T T mỊ Đòng Phọng Ang
Phận Thánh viên thánh viên thành viên trểm:


4
2.1Hộ, đồng truyền tháo nghyện thánh thônh thốc
đa số, đườc thác chốc cho cho cho cho cho cho cho chi chi chi chúc tổ chính phốc tổ chính phốc cất chính phốc cất chính phốc cất chính phốc tổ chí phốc chiện tổ chí phốc chiện tổ chí
chức tuyến dạng vì tự giải thể san khi hoàn thành nhhệm suác

1, Thành lập các giệp việc gồm: Bạn để thả, Bạo coai thi, Đàn phách,
. Bao, chất nhận tháng phốc chúng phốc thác chúng phốc thác
thi thác hiện tháng phố chố chốc chố trấn thông phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
trường hợp tổ chức xêt tuyển
: 2.Tổ tháng phác tuyển tà nhàc quy thịo giay đát
3. Tổ chức chẩm thì hoặc xât tuyển.
. 4. Chậm nhất sau 15 ngày kề từ, ngày tổ chức chấp thi xong hoặc xát
tuyển xong. Hội đông tuyển dụng phái báo cáo Chủ, dịch Qu ban nhân dân cấp
huyện hết quả thi tuyển hoặc thủ tuyến tếc thủ vuệ Ủy bải thái dân cấp huyện
thông báo kất quả tuyển dụng.
3. Giải quyết khiếu vai, tố cáo song
tuyển.
Đều tý thận vị chiều học của các đảng trang trựng
. Chủ tịch Hại đồng tuyển dạng:
a) Chịu thách ngật tổ chức thực hiệp các nhậm sa của Họ đồng tuyển

b) Phái triể thán tinh chó trựng thác trác cá thác hiện
2, Phó chủ thận pội đống phác điện
dụng điều hành hoặt động cấu Hội đồng thuy hiệp tuến thánh
vụ cụ thể theo sự phận công của Chủ tịch Hội động tuyển đụng.

dựng phân công nhiệm vị cơ đểng thông tuyển
dụng thực hiện đúng quy định.

tuyển dụng thực hộn những việc sau:
a) Chuẩn hiệc vân bản, thiện chiện thác đảng vàng
biữ bân các cuặc họp cũa Hặi Đồng tuyển đựng

thi tuyến, phông văn, xét tuyển;
c) Tổ chức việc thu phí dự thi, xát huyền troyn lý chỉ tiêu wbtdank quyến
toán phí dự thi theo đúng quy định;
d) Nhận và kiểm tra nhập phong bã ghi chị pinh; bản giao
bài thi cho Trưởng Ban, phác; hoận hãi thi trêc hàch từ thách từ
Trưởng Ban phác bàn giao bát thi đã rọc phách cho Truêng thản chấn túi và

đạng

2. Nặi đảo Mương trung Đọng học ròm:

đ) Pho tran nhận thô sang

thoại hấn hộ;

lệ phí thi truền hoặc xiệt tronh
2. Phá đạn thác thônh phốc tràng thác thánh phốc thánh phố thác
từ ngày thông báo tuyến dạng đông đư trên (thư cho trên chốc thung thống thốc thuyện thônh thốc thuyện thông thốc thuyện thông thốc thuyện thông thốc thuyện thông thốc thuyện thông th

bạn nhân đấn thán tiệp thánh pách ngành phố đảng thác hiệm
yết công khai tại trụ tở lậm việc của Ủy bản nhân dâp cấp thuyện về trụ sở lhanh
việc của: Ủy ban: nhấn dân cáy đản xđi cề như cầu thyên đong,
Điều 12 Hà ưuang thuyến
Hồ sơ đăng ký thác chức tập trình giệp


trong thôi tạm 30 ngày, tỉnh đốo ngày nập hồ soán tranh phốc thuyển
c) Bản sao giấy khai trình;
d) Dân sáo các văn bảnh thác hiện kiện cháp hiệp
chứng chỉ và kết quả học tập tho yêu qầu của chức quuến công chức đị tuyển;
, đ) tấy chứng phận đức khác doan quy quyn cấp trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngây nộp hồ sơ dự tuyển;
e) Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong, tuàn dụng, công acúc
(nếu có) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;

họ tên, ngày tháng năn sinh cất người dự tuyển.
Hồ sơ dự tuyên của người trúng tuyến cặc giệc trấn xã hồ tráng
tuyển. Hồ áơ dụ tuyển không phải tra Hại tháng phống thônh thố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố
dụng đầ thi thuyến chúc cất chính phúc cấp cất đất đất đất đất đất đất đất đất ngà phố chố chú chú chú chố chố chố chố cấc thuy chúc chú cấc thuy chúc chú cấc thuy chúc chú cấc thuy c
Điều 13 Thông Mo Hất hấu tuyên dụng
1. Trong thờ lạn 15 ngày, kử từ ngày phật đạn các thác thác thác thịnh
thuyền hoặc xét tuyển các Hư đồng thuận thônh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
Thuyện (trưởng Đóp không thô thác lập Hộy trong phốc chốnh phố phố chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc chố phốc
huyện phả thông bán phư khái trên trạng thông tra binh
dân cấp huyện và tiêm yết sông khai kết quất thị hày thu thu chi thai trụ sở:
lam việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ số Thư viện viện
dân cấp xã nơi tuyển dụng sối phảng bán kất quả thị truyền bằng
văn bản với người đị tuyến thuản đị chả quảng








Lã phí trịnh củnh trác thác thuyng doyth dục đong do.




3

ĐTng Phị Thị
8
: Giún: thịnh thốch thốch thách thách thách phốc thác chinh
của kỳ đải
vố bóa tríng trác trên phống phốn
công gián thị pháng thính thác thác thác thác
- Nhận trà bảo quản đề thí tháo đáng quy định;
- Tạn cát chí thác thái thịnh thịnh thủ thịnh thủ Hài

phạm nội quy, quy chế của kỹ thi;

Ủy viên kiệm Thư ký Hội đồng thị tuyển;

b) Phá thuêng Ban coỉ thường thenh thônh thách thánh thánh thác
động của Bạneeoi, thá thác chiện thai thịnh thônh thônh
o) Giám thị phòng thả:
Mãi phùng thi đác phác
giám thị đưạc tỉ đường Dian các đất đất phính việc
tổ chức thì tại phòng thủ (gọi là Guam thí Tà Giám thị chiệm vụ cụ
thể cho các giám thị tại phòng thủ.
Giảm thị phăng thịc tiện các nhiệm y thánh nghị thịnh thánh thác thuyện thịnh thác thịnh thốc thuyện thịnh thác thịnh thố thịnh thốc thuyện thịnh thốc thuyện thịnh thốc thuyện thịnh t
- Kiểm tra phòng thị, định số bán dạnh của chỗ ngối tại
phống thủ;
- Đại, thổ sinh qhốc tra kiểm:tra gấp chong triện, thán dân; (hoạc
một trong các loại giấy tê tây dân hợp phiệp khác) của thi sinh;
sinh mang việ phòng thị nhhiệp thông theo quy đánh thưởng nghồi
theo đúng vị trí;
- Kỷ vàn gất lâm hà, thi, xả giấy nháp thanh đặt thác đất
nháp chọ thí sinh đường đất hị sinh các quy điện thủ thác thủ thị thị thị thị hiệp thành phố thác chi thị thị thác chi thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thách phố thác chi thị t
- Nhận: đề , hức khan trá nêm phoạn đề thi sinh
mè đề thi; điện phac thi cho thác sinh
- Thực hiện nhiện vụ cơi thi theo hội quy, giệi chi tráng
- Xật lỷ pác trường hợp, v/ phạm nội qu- Phịc Hạphiện
Thưởng thán gơi lất xánh tiếu vi thánh tiến viện phốc định thốc thuy chúc chốch chốc thuyển thuy chốc thuyển thuy chốc thuyển thuyện thuyện thuyện thuyện thuyện thuyện thuyện thuyện t
- Thại hiện thôo đảng thông pay định khám thường dinh thônh
nộp, bảo tận động ho tận, tổ báo định, số tôy, ký biện hiện và bành nghiệp
thả đả nhân bản choa phát hết chonh sinh và các biên bất vì phợp tuến ca) cho Mi
Trưởng Ban ooi thì.
đ) Gián thịnh tung:
- Giữ gữn trính củ bản đian an toàn bập ngật thông phải ti
Phí Tiêu



PhÓ TỊ PhÁm Trịnh

ĐT CHị Uị TrAng

phích
B
E0
Điền 17. Ban đề thí
1. Ban để thí do Chủ tịch Hội đồng thì tuyến quyết định thành lập gồm
Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
n) Người được cử tàm thành viên Bam đễ thì phát tái công chức, viên chức,
nhà quản lý.giáo viên, giảng trên, cá trình độ chuyển viên chính,
giảng viện chính hoặc trười cô nhiều khh nghiệm đốt vàt tanh th;;
b) Không cử làm thành viên Ban để thí đôi või phúng người là cha, mẹ.
nạnh, chí, am ruột của bên vợ hoặc chống, vự hoặc chồng của người dự thi và
những người đạng trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đong thì hành.
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thi không được tham gia Ban coỉ.
thì, Ban chẩm thủ, Ban phúc khảo;
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề tú:
a) Trưởng Ban đề thi:
... Giáp Hội đồng thí tuyển tổ chức thực hiện viện xây dựng bộ đề thì và
đáp án theo đứng quy định;
- Giữ bí một của bộ đồ thi và đáp án theo quy định
b) Các ủy viên Ban đề thi:
- Giúp Trường Han đề thi trong việc tổ chức xây dựng bộ
- Tổ chức nhân bản đề thi (nếu có);
- Giữ bí mật của bộ đề thì theo quy định.
Điều 18. Ban chấm thì
1. Sau khi hoàn chỉnh việc cất phách và đánh số phách, Chứ lịch Hội đồng
thi tuyển quyết định thành lập Ban chấm thí gồn Trưởng ban và cảo Ủy viên.
2. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a) Người được cử làm thành viên Bai chấm, thả phí là chức chức, viên
chức, nhà quản lý, giáo viên; gảng văn... có trình độ chuyển mộn đại học trở
lên, chuyên viện chính, giảng viên chính và tương đương hoệc người có nhiều
kinh nghiệm đối với môn thi;
b) Không cử làm thành viên Bạn chấm thả đổi vải nhười là cho,
mẹ, anh, chỉ, em của bản vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thị vi
những người đang trong thời gắm bị xét, xét gữ lý kỷ luật hoặc đáng thể hành
quyết định kỷ luật;
c) Người được cứ lăm trực tiếp chẩm thì không được thiam gia vào Ban đề
thi, Ban coỉ thi và Ban phách
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chẩm thi:
1T
a) Trương Ban chấn thi:

định;
- Phân chòng sác thành viện thốnh thống thuyên tác mổi bài thi
3 viện địi Tháng ngặnh nghị nghị nhhị nhhị phốc






quyến thi thi của thì sinh vi phạmenộl quy thuyêt thuạtk) thủ;
- Quy đung thác lật tài: thể trong trưởng họp cáo thành viên chẩm thì
chấm ca hành liên 10 % so vài điểm tốt đang mát bài thi.
B) Các ủy năm Ban chấm thi;
- chiện nhại ác tài thao
-
đề nghị hành thậo sũ Hồ
ĐTặng Pmu Ti thị tuyển
1. chi tịch dựn nhân dân cấp hạnh chuyện đian giám sát
kỳ thi tuyết công chònh Bản giám giám Bái thị và các giám sát viên.
Nhiệm vụ cụ gián vác viên đo Thông Đương sát kỳ thì phân
công.

v
Gủa kỳ thi,


chức đấn đi
4. Thành găng các thảng các thác quy được quyến vàc phòng thị, địa điểm rọc

Thân Puy của kỳ thị hiện thuy chốc chố của kỳ thi; khi



Phấn đất đất đất của của ký của của kỳ.
thí hoặc lâm tộ tật thu thác thuy thuy thuy thuởng Ban coỉ thị, Trưởng
Ban phánh, Trường thủ thuyền điện thủ thuyền để kịp
12
thời báo các/coagtas. phức điện thác điện thônh tranh tranh phác dành vàn
lý theo quy định của pháp luật
..... Các thành việt Phác dác và tháng mộc thác của
Hội đồng thủ tuyển dêng chườc:
Mực 2
NỘI QUY KỲ THI TUYHN
Điều 20. Quy định đất góa thá sinh thuán dị thác
x. Phải có mặt trước phòng thị đúng giờ quy định, trụng phục gọa ging.
thể hiện vận mính, lịnh sự Nếu thí sinh đất chiệp v1 phác, đất trật thuản tiết viết
05 phật đối phán tái trác nghiệp hệ từ lhi cố, hiệu lãnh lự ngiảm thị
phòng thi quyết định thị sinh dân phậm hiệng 4018 doyện dịnh đản đố
2. Xuất trình (giấy chứng tranh nhân dành nhân dàn họnh nhân họp
pháp khăc (cổ dán định) để giáp thị phậng thị đất chiếu thái hiệi vàn phòng thi.
3. Nuối đứng chố thep số tác định hoặphọo hường
Giấy chứng trán phán đhiệp giyện thác tiên quyt hàn, đống thác tháng thình
và cấc thành viên Hội đồng thi tuyến kiêna tra.
4. Cử đực thung vậo phòng thì bát viết, trực hiện thung vhúng ytên
phòng thi điện thoyng động, niấy ghi kmu, tháy thối, tháy và trán, các phường điện
chộng ửa khác yết các hại giếy, tờ, tát liệu có hiêm quang thi (mữ
trường hợp để thi có quy đình thác).
5. Chỉ sử dụng loại giấy thi được phát đ3ng; Bải thi, đồng được lăm bải
thí trận giáy khác phải giáy và các thục quy, đệnh trọng thố Mối
từ giấy thị phát có 4.112 2, thán thiệm thị phí hiện thi độch
ký của 02 giản thì phòng thi được xem là Không hong Hộc,
6. Bái thi chí được viết sảng một loại quan gó nghị đơnh
Không được sử dụng các loại thực mâu Khác, miệ nhữ, trực Vác huang, bác
chỉ, bát xóa để tàm bải thủ,
7. Trừ phần ghi bất baộc trên trang phònh; thư chi thông phốc giai thu tác,
chữ ký của thi sinh, chóc danh, tân cơ quan, hoặt thác thác thác
8. Gát trật tự và không được hút thac troán phăng thúi.
9. Không được trao đối với người khác họng tháng mái bải thả, không
được trao đối giy thí, không, được quy, góp bảk chị các thí sinh Khác.
hoặc có thát ký thệc hành động thanh cập khác hong khị thí:

11. Trưởng họp cần thất lại thì gạch chận thác puệng
trong bãi thí (trư trường hạp để thí có quy định kiên) thần thán đểnh thán
13
đê trồng Đi đất táp trang a

được dụ điện thông phố phốc chống phốc thông phốc chuện thuy thôc liệc các
02. thịnh piái quyết chi thuyết cho thi sinh ra

Đmm đạ Hưyng

Thuận Mộn phố phố phố phố phốc phố phố phốc hián thịnh phố phốc thánh phố, bịnh phố, bịnh phố,









đất Thí

cáo nhưng vẫn cố thủc văn hịng thác thái thái

bố sông, danh tại phiệng, thá. THá Chân Mi Thác chủ Mân Thuy chú Monh
chấm điểm o.
9 Hủy bò kất quả thả; áp dụng đếi vài tha, sinh thác hội thì,
thì hộ hoặc đã xử lý ký thở phố trưởc thủ nghị vẫn cổ tỉnh
vi phạm nội quy đến mức cảnh cáo.
đ) Mếu thí sinh vi phạn 6 mức tổ nghiêm trọng, phảy nhh an tiên
trong phông thì thả sã bị xử lý thờo quy định của phập luật:
2: Các trường hợp thí sĩnh và phạm mội qày phác thác hành phốc
thị phòng thì và thí sinh phật ký vào biện bản; nếu tá Hiện và Phính phống ký
biên bản hại troy, 2 thị siệc, kàm chứng ký vào hiện thảnh thôn bản và
cổng bố công khai tại phòng thí, giảm tại 1 phất báo thuộng han
coi thi.
3.Thí ginh có quyện tố giác nhận quy si nhàn tái
cho giám thi, Trưởng Traa coi thì hoặc Hội đồng thíng thái
Điền 22. Xã lý vP phạn đất với giện thánh thác thanh thành thanh thánh thanh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thánh thán
1. Gián, thị phòng thi, nhàc thị hành tang việp
theo quy định thủ tuy theo mức độ vi phạm; Trường thác trất thi nhàc nhời hoặc.
đề nghị Chủ tiêu Hội đồng thủ tuyến đình chi nhhiệp thác thác định thịnh thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch thốch th
2. Trường hợp giệm thị có các nành chi chuyển đề
thi ra ngoài, chuyên đáp án tốc ngài vào phòng, đảnh thủ đông thì
tuyển đảnh chi nhận vụ giaa thị. Trường hợp và thựch thônh
hưởng đến kết quả kỳ thị thị xem xét xử lý ký hiệp quy đệnh đốt vối cán.
bộ, sông chức, viên chúc: hoặc kị truy lệ tháo quán
Mục 3
Tổ cưức kỳ mu rung
Điều 23. Ciá nôn thí và bản thức thứ
1. Mên kiển thác thứng Thi việ; (thời gia 120 phảt về hệ thống
chính thi tổ chức bộ tháng phác thác hiện
quản/tỷ hành chính nhà ngưệi chủ trưởng đường phốc chốc chố phốc
Thật của Nhã ruộc về ngành phư vực trọng ting vối chín trên chốc đản chính phố chố chố Minh
tuyển dựng
2. Môn tghiệp vụchuyên ngành: Thi viuuat anfabi iian Hở phúi và thì
trắc nghiệm 01/bịi thài giy: 29, gát tế nghiệp vụ hưy yếu cầu -
của chức danh công chức cần uyển dụng,
15



2. Hần cức môn thac mà ma muac

củ NHân trên bưy


thuyện phố đất đảng tác trêng tác dinh trên trên thuyện như sau



quy thị: Phận giao tháo thác hiện thác các giấy tá, vật
trựng các đương ngận tháng phốc chống




giải thận điện thuyến công thát động công bố.
16
quyết định thánh: htệp thương thác thác thác thác thác thác thác điệng thị
tuyển tuyên bá khai mạc ký thá, phố biến thương
thả tuyển, ngài thát sinh chống tha và xác phính thác choện để
thi đối vái mònh thi viết.
3. Saa lã khại mọc quống Bụchatni tải chúc họphoocaithi.
phổ biển kế hoạch, quy chi, nội giy, thiệm vụ , quy phiệm của các
thành viên thư đội thát thông nhất các hưyện đất thịnh phố thịnh phố chố phốc hiện
và hướng dẫr cho chí sich thuờn hiện trong quát thiện dải tệc hài thành phốch
cách làm bài trắc nghiệm ).

gián thị tùng phòng đã dười nguyện đầu không thố thố thố thố trấn thốnh phố thốc thốnh phố thốc thốnh phố thống phố thống phố thống phố thống phố thống phố thống phố thống phố thống p
môp thí Máo trấn dâng thác phác tháy phố trán hướng đất thuy đất ngà phố chốc đảnh thán thuy chốc đảng thán thuy chốc đảng thán thuy chốc đảng thán thuy chốc đảng thán thuy chốc đảng
thiết cáo giảm thị thịnh thị thánh thác thánh thánh thánh thối
5. Trường Mại Lếc thuế hiện Thách thách thác thách thác
hợp Ban cơi thí đá rát thành thánh phố thác thánh phố cá thánh phu chu chính
Điều 2n Cách bốnh phòng
Mỗi phòng thị bố ánữ thông quá; 39 thị sinh, anh dư trình ngồi một
bản hoặc ngối cách nhan ti nhất b1 mét, Danh tách thí sinh vốo phòng thi được
xếp theo thủ tụ bảng chữ cải ting Việt của từng chức dạnh trưởng
thí 15 phát, giảm thị phóng đi đánh số bố danh chống thủ và gợi
thí sảnh vảo phòng thiệ
Điên BB Đàm

đề thi chính thức và một định dưphòng
2. Đối xối mội tuán thực thinh thực thi: thác hiện bịnh bị thác chị thác
nhất 02 để thị chính tháp gà (2 đất thì áp phòng: Đồ khi được nhhệ bản điát:
cho động phí sinh thác thông thang thônh thônh thốnh phốc
3. Nội dung để thí phái căn cử vào tiêu chuẩn nghịi vị thác ngành ding
chức phù hợp với vị trí siệc lam cấn quyền; kiết tỉnh tỉnh tỉnh
chính xác, khoả học, Mội, để thì phải cá đấp án, xã thang đầm chị tiết. Đề thí
phả được đóng. trong pháng bị, niêm phong vi hất quản theo chu độ tài Bệu
tuyệt mật; việc giao nhận: miện thônh thác thánh phốc thành phốch
4. Việc nhận bản đề thị (pệ viết thốc pháp phải bảo dan hoàn
thành truốc giệ, số 60 phđậ đến đến hành phố phố phố phố phố phố Minh
bản được hiện Đảng và tháo quản theo đá thuờng
gia nhân bản để tài phải được cách ly cho đến khi Vinh hoạt 30
phút
Điều 29. Cing uan hài ủu, nấy nhâp
1. Đối với hành thác Hiệy, nấy/tàmi tạy, tháng dươc hiện thương phươ
định, có chữ ký của 02 giám tai phòng thả.
I1


Pmố Đó Thị Tgưịng Trang Trai

Thuy cho chú Tinh Thán chố Tên Thủnh phố Tên Thủnh phố Tên Chủ






Trị các Tháng phố Hà NHâ Thánh phố Hiệp Hộ Nộ Hiệp Thủ phố Dố Viên
Kim Thu Tý Hà đhg ui tuến.
18

Trưởng Đìn chấm thủ chấm thủ chỦ MiC thủ thác thủ thác diện thủ thác điện thủ thác
phách và mọc phách
2. Việo giện thận thịi tháng thườch trac thác
bản xác nhãa đối vái từng man thủ
Điàu 33 Châm tat
L Bại thậ đan tran trang điển hoà,
2. Trưởng bạn chấn hiện thác; thán trác troện của địa
điểm quy định kết ông dao chi thác thái chiện thônh phốnh thốnh thố.
Thành viấp cấm, thịnh thác các thác các tràng thác trang
điểm đã được thônh phố thônh phố thác thác thác thái thái thái thải thịnh
lâm tuần giáo dá thu chố phốc phống
thả. Khống phác tháng viên gất chíng phố tháng phố thác thuy chú thác hiện tháng phố thác thánh phố thác thánh phố thác thánh phố thác thánh phố thác thánh phố thác thánh phố thác thá
làm trên giấy nhày thánh phốc chuy thác thánh phố chố Hành phốc chuyển
phong mỹ tục, bãi bó đánh đầu, bải viết từ 02 loại thực trất trển
3. Mỗi tại thì được (ch viên chấn thì độc thái nếm điểm sùa 02
Thành viên châm Shân lệ điệm từ 10 điểm thống phố thác thuận:
tếu cho phênh lệch thi bãi thi đó/được thác Hó thốc đản hà thác đản hà thác đảnh thốnh phố đản hiện thuy thu chú Minh
thả khốc, tiến thônh trên thác thuy thuy điện thủ thang Thương Ban
chấm thị điệi các Chỉ điện Hội đồng thủ thố đất nhhiệp thủ thác Vớc điện Thủ thái
bải đii tiếo nghiệp niất đất cộ phí Mi Chí Miển thông phố Hiện thống phố Hiện thuy thông phố Hiện Tại
để thống nhất

chỉ vào phần đấn trên bải đết trận bài đả và trên chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
nếu có sửa chữa thì phải cổ của ký của lế thánh phố các chính phối
ghi đầm đã sua chếu điện hợp điển vị chí chố chốc chố chốc
- chi tuyên quyềt định theo chi chí Minh
thì triển ciáp phái trển cịnh chố chố điện chố điện chủ chú đất chí đônh
tuyển đã quyết định
5. Sau khi chấm xong bải thị của từng môn thí, từng thành thố thì
tổng hợp kết quả thì và ký vào bảng vống hợp nộp cho Trưởng Bản chầm thi.
Trưởng Ban, chẩm thi niàm phong và bản gian tho Ty Mội
đồng thi: tuyển quân lý thanh độ tài Hệa nuyệt mật;

.... Nguyễt trạoh tuyển trong tha hượch gát, các độn hát thánh phốc
kiện sau đây;
a) Có đà cán hài thioãn các môn thả;
b) đái điện điện các chính phốc thác thác thác thác thánh phốc
tin học vân phòng hiện thônh phốc thối thánh phốc vụ thác vụ thác vụ chính phốc
chuyên ngành cham nhân hệ số 2):

2. Trường Động choện thác thuyến thang nhao 6

Người cố đất Thí viết ngà phốp phốc trên trên là người trúng

. Cá đất đất cho cho cho chố tráng phốc tháng phố tráng thông phố tráng


CHỉ Lên Tiên Tiến Tiến Tiến Thốnh phốc


chố phố phốc thánh phố trán chống phố thán bân thán bân của
20
2.Trong thời hạn 30 ngày từ từng
Thư ký Hội đồng thị tuyận phủ tránh nhâng
a) Bản giao thành phốc

Đ) Bản giao 01 bộ hà lác trông tuyển cho Ủy than phách cảo thảng cho cho công
chức đã trúng thợần
3. Bảnh và viên khán Thác hiện Thán thuyện hiện trữ
trung thời hạn ở1 năm, kế thị các công thố hài chị thác hàng
Chương vn
xuị Trunh côm can CAn CAn Xã
Điệa sn. Nụ duang Thuyr
1. Đối với các chúc dành: Văn phòng - Thống kây Định thịng - - - - - - - - - - - xhuydng-
Đô thị và M8 trường (đết thí phường, thịnh phốc nghiệp.
Xây dựng và Má thi thị sới a5), Tài chật - Tháp - Hà địch,
Văn hóa Thá đội dung Ti tuyên bạn gồa

b) Phông văn về tanh viện nghặng đát thán cái tháng phốc
2. Đối với chức danh phuy trưởng Quáng
các tiền kiện động ký thác thônh phốc đảnh Nhàc định số
112/2011NĐ-CP (đông thực hiện hày thuy chuy nhàc thành phốc
này).
Điều BB Cách tánh Than
1. Điển học tập được xe định bảng trung thên chiện của các thôn hạc
trong toàn bộ quá trình hoy tập chư người dự ác tuyển dịnh thônh môn.
nghiệp vụ theo yêu cầu của chức danh cáng chức, dự tuyến, được quy đồi theo
thang điểm loa và tỉnh hiệ
2. Điểm tắc nghiện thác thách thách thác
tốt nghiệp hoặc điểm bảo của người dựnh trên thương
thang điểm hoà và tỉnh hệ
3 Piểo phòng vấn tác tinh theo tháng điểm
4. kệt quy chíng sống số tháng phố phác thuyện thuyện thánh phố chính
điểm phòng vàn tỉnh thạn quy định tại Khoản 1. KK Thác hày và
điểm ưu tiên theo quy tịnh Hị Điấn của Quy chế náp.
s. Trường hợp người dét tuyến: cố trênh cho thoni so vội trình
độ đào tạo theo yêu cầu của phức dạnh công chức các tỉnh
tuyến các cứ kết qhả hệc tá dện hồ á
đế tính điểm thuo quy định 1, Khoản 2 choản 2 Đầu thải.
Tị:


3. Định phác hặt hặt đảng viện các Hặt đồng xét tuyển, tại nơi tố


vất số số Ngiệi số thánh phố thác hiện thônh phốc hiện thônh phố thác hiện thônh phố thác hiện thônh phố thác hiện thônh phố thác hiện thônh phố thác hiện hiện thônh phố chố thốc hiện
2
thành viên



an
- Tổ chức thố tra hành phòng nghà đơ thường thường thường thương thương thương thương thương thốc nghờ th ngà chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
phông vốn phính phốc liện tráng thônh thônh phốc thành phốc

phônh vốn cải thuy Vền Thuy Thuy Thuy Thuy Thuy Thuy Thuy Thuy
điểm phòng vắn;
Đáo các chính phốc thônh phống viac
thị sinh tron từ trư hợp đến hợp đất Chính phố Hàn thán Và X Nế Hà Nộ Hành Thố Hà Chí Mớn Vố Hài đónh Thố Hài đónh Thốnh phố Hiệp độn Vố Thu Ti Mở Nế Kố Hiệ hà Nộ Hái đónh Thố Hiện Th
điểm tối đa
b) Ủy viân Bạn Hẩm trá hạch
- Than gia xãy dựng viên tách phính phủ thượng Bản
kiểm tra sát hạch;
- Thực hiện phống thám điển các thách thuở tràng don và thang
điểm của bộ để phòng vẫn
- Báo gáp các, đấu trên vị phạm trong. quá tràng cá như phúng vốn với
Trưởng Ban kiểm trận xái hành và tháng thình thông thác
Điàu 41. Tủ chức nhhyễn
1. Các bước chuẩn hịa đức xét tuyển:
ạ) Trưc ngấy tổ các phông vấn ả Mộc ngày thịng qiac tuyng gửi
thông báo triện tập thí sinh dự pháng phống bảnh thônh phố thác địa địa định thônh phố tháng phố tháng phố thác đảng thônh phố thác đảng thônh phố thác đảng thônh phố thác đảng thônh
tổ chốc thủ (tết cử) , Thu Tộng chố đó địng thốnh phố đó chí đinh
đầu kiện dự cá tuyển:
b) Trưởc ngày tổ chận vấn 01 ngày, Hột đồnh xát quyền a thay yết
danh sách thí sinh theo số bán danh và thác phòng, thán, sợ đố vị
trí các phòng, hội quy két 9
vấn.
g) Truởc ngày tố chí xét quyền B,nh thác viện thâm Thu ký
Hội đồng xết xuyến phải huyện thành pác công từ chu thị cho tộc xét troy konh
sau:
- Chuẩn bi các quan đến tổ thực xét trenh sách Danh sách
thi sinh để go vào phòng Thi danh cách đến hiện
vền; mẫu biển bản bản gián biện báp hiện đản hiện bảnh thốnh phố Miên hài
lý v phạm quy chế xết ngấn phốn chấm điểm, cá phí phú bản giáo
lết quả phộng vố và trên bân bản tạm giát chính phốc xã thuy cho nghiệp thủ tha nghiệp thủ tha chố nghiệp thủ tha chố nghiệp thủ tha chố nghiệp thủ tha chố chố chố chố chố chố chố chố
phạm guy chấ xát tuyển
- Chiềc bị thênh viên Hội đông xét tuyển, gắc khiện tra hội
hạch, Baả gián, sát Lý xét quyến, bộ phận phục vụ kỳ của CHủ
tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng xát truển, Thường thương mit hạch.
và Trưởng Ban giám sát ký; thuyến thì la đấy đếu họ tận vệ chức dank. Thét của
các thành viên khác và giáng sác viện chỉ ận chức/danth.
2. Tổ chức cuộc hợp tra án tra áth tra áth tranh




hoàn thành phố Hành Thánh phố Hành Thánh phố Hành Thánh phố Hành Thánh phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hành Thành phố Hàn
trưốc cị tring Mị SP phúc


Phống vốn đầu thuy Tinh Thuy Tinh Thuy chống vốn đầu


24

muyện về kết quả siết thường chốc chiện chốc chiện chố chố chú chiện kết
quả kỳ xêt tuyển

a Khoản 4 Điều này thư cá có biên bản xác phận.


định tại Khoản 1 Đầu 31 Quy duy phải có đư chảnh phố chảnh phố chảnh phố chảnh phố chố Minh
a) Cá điệm tập giện, tốt nghiệp
50 điển trở lân tđiểm học choan hiện hiện
b) Có khác ván họnh thác choện tháng các trong
phạm vi chí tháng chốc tràng chủ đác):
2. Trường tợp tá: thang thười trt lăn cá nh nghiện thang thao ở
chác danh công chấp chinh thì xác đuờng thì xác nghiện thác trang thanh thuy:n thang thuy:n
Người có kếc quả đềm hội túp cao hoạn là nghyện trưng ngày thánh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
: học tập bằng nhận thác có kiết troy,điểm thốc thác hiện thông phốc
tuyển; tiện vành choy người đất người trêng tuy thi thuynh
dân cấp huyện quyết định người trúng tuyển.
3. Người trạng tuyển trọng kỳ xét tuyển chức danh/Chị tray trường Quận
sự cấp xã, Trưởng Công tám xã là hgưyệi đạn tràng thuy
định tại Khuản 4 Điều 31, Quy, chếy và theng Banh trưởng Ban
Chỉ huy Quân tị goyện thuyến thịnh phốc thuy
Trưởng Củng án cấp huyện trưởng đáng đơnh đản)

lưu kết quả xét tuyển cho đị kỷ xét tuyển tần sau.
Điều 48, au quyến thuy nạt, tố áo và phác khải trong giát tuyển
1. Trong quá thánh chăc kỷ xết tuyển, pháng hội có đải khiếu tại, tố
cáo, Hội đồng xét tuyển phải xea xét giải quyết trong Đạn 10 ngày, kể từ
ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong, thờt hạn lý ngày, kế tử ngày như cộ quảc xét
thuyền, thốu thếng đó sại sở, của Hội đồng X thác hàng phốc thuy thuy thuy chính
đầm tốt nghiệp tại ngà có quyền phác đảnh phác Kiến Thác
Xét tuyến đến Hộ đồng Kiệt Hộ Cộng Thống phố Hồng phố Tinh
hợp bảo báo Chu các Hội Chi chú chố Miện đất hộ tháng phố chố Minh
cấp huyện tổ chức phúc Là trung Thốch thốnh phốc hiện
nhật đơn đề ngị phúc Lực theo quy định thánh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
điện hoặc đố thánh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
cháp Thông giái quyến Thác hiện thủnh phốc hiện thủnh phố chố Miện
được sau thải hạn quy đạnh thua trên.
25
Thông báo thông báo khu chúng báo kết






Phí T Tin nhhị nghị đạng thách trán thác

26
a) Bổ nhiệm Chỉ hại trường Quên sự cấp nghị bảng văn bản
của Chủ tịch Uỷ ban nhân thố cấp chính nhất vớc Ca hày trưởng Ban
Chỉ huy Quận ngập huyện
bộ Bố thác Trành pác các tháng phốc thánh phốc
Công an cấp huyện sao khi trong nhấn với Chủ tậch Uộn chính
3. Trong thọ hạn diện nhất 30 ngậy, ki trược thông báo
công nhân kết quả trúng thông thuyện Nội vụ hoàn
thiện bổ sơ trước khị kỹ Cịnh thanh phố thang phốn

trí dự tuyển, được cơ quai bô thẩm quyền chường thác đốnh thống phốc;
b) Phiếu tý Han tư phập dicoquan tap phápgiaot, thay ngach trú, cấp:
Thời điển cơ quan cho chúc viện thực việt kinh chi tháng chi; kết
quả họa tập và cấp phín tỷ xích trí pháp được thác thiện troán thốt hạn thảy.
4. Trưởng thọn guộ trông huyến có lý thác hiện
hoàn thiện hà áo dự thuyến phất làm định Thác hiện thủ thái
hạn hoàn thiện bổ sơ dự thá ngã phốc nhàn hiện hiện hiệng
quả 15 ngày, kế từ thanh phốc thánh thốnh thố thuy truyền tạy định tại
Khoản 3 Điàu này:
Đần đó Thát hạn mai vinh
1. Sau khi người đống tuyển hoàn thận đặt sơ sơ dự tuyết theo quy định
tại Khoản 3 và Cuy chếy, trọng thời hạn 1, thày, Các tịch
Ủy bản phân phải ra quyết định tuyển dụng đối tráng
tuyển; trường hợp tràng/tuyến không hoàn thiện đủ th cự dự tuyển theo
quy định đan nhân dân cấp huyện ra quyết định hủy lết quả
trúng tuyển
2.TNng thát hạn vàng phất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyến
dụng, người được tuyến chức cáp xã phái đến cơ quan nhận việc,
trở trưởng hơp quyền thuyền dụng quy định thải hạc hợp
người được truyềt sang và có lý do chính đăng mà không tiệ
đến nhận việc thì phác hia hạn trưộc khi kết thúc thời hận nếu trên
gửi cơ thuy có tháng cặng chứo. Thời gian xân gia hạn không
quá 30 ngày, kể thá hạn nhận việc quy định tại khoản nhyệ
3. Thường hợp ngưậi trúng tuyển bị hủy bộ kết quát trậng tuyểi theo quy
định tại Khoản, 1 Điều nây và trường hợp nghĩ được thuy dực thị hày bở
quyết định tuyển dụng 4 thông đến nhận việc trọng thời hạn quy định tại
Khoản 2 Điều này thì Các tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tuyến
dụng người có kết quả ngân dụng thấp hơn lầm kh ở vi trí tuyển dụng đó, nều
người đó bảo đàm củ đủ các điểu kiện quy định tại điểm a diểm b Khoản 1 Điều
34 Qay chế này (trong trường hợp thi tuyến hoặc quy định tại đểm điểm thiểm điểm
Khoản 1 Điều 42 Quy chất này (trong trưởng hợp xát tuyển)
Th
cho cho cho cho trang thông thống phố trông
Thuy Thuy Thuy thuy thuy thuy thuy đuy đường phố địng phống phố phố đi thịnh phố phố đi thịnh phố phố đi thịnh phố phố đi thịnh phố phố đi thịnh phố đi thịnh phố đi thịnh phố đị thịnh
Gmư THuy
TÓ CHỦ THỊC HHU L
phầu Hiện trịnh aman

4

Trịnh phức chức chương thương chức cấp xã
THị TỊ HUẠNG NĐĂN
Cũ CHỦ TỊCH
PHÓ CHỨ TỊCH
Ngu hiam Hải
a
