ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẾN TRE   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 15 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về cơ chế, chính sách hỗ trợ cây giống, vật nuôi, thủy sản để
khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh
trên địa bàn tỉnh Bến Tre

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Cán cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Bội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 187/2010/TT-BTC ngày 22 tháng 11 năm 2010 của
Bộ Tài chính quy định về co chế, chính sách hỗ trợ giống cây trồng, vật nưôi.
thuỷ sán để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh;
Căn cứ Thông tư số 33/2013/TT-BTC ngày 21 tháng 3 năm 2013 cửa Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Điều 2 Thông tư số 1872010/TT-BTC ngày
22/11/2010 của Bộ Tài chính quy định về cơ chế, chính sách hỗ trợ giống cây.
trồng, vật nuôi, thuỷ sản để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai,
dịch bệnh;
Căn cứ Thông tư số 80/2008/TT-BTC ngày 18 tháng 9 năm 2008 của Bộ
Tài chính hướng dẫn chế độ tài chính để phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia
cầm;
Căn cứ Thông tư số 53/2010/TT-BTC ngày 14 tháng 4 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định về chế độ tài chính để thực hiện phòng, trừ bệnh vàng lìn. lìn xoần
lã và bệnh lùn sọc đen hại lúa;
Căn cứ Thông tư số 39/2010/TT-BNNPTNT ngày 28 tháng 6 năm 2010
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn các loại thiên tai, dịch
bệnh nguy hiểm được hỗ trợ theo Quyết đình số 142/2009/QĐ-TTg ngày 31
tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2855/TTr-STC
ngày 07 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Các loại thiên tai gây thiệt hại trực tiếp đối với cây trồng, vật nuôi, thủy.
sản: bảo, lũ, lũ quét, ngập lựt, hạn hán, xâm nhập mặn.
b) Loại dịch bệnh nguy hiểm:
- Đối với cây trồng: rấy nâu, bệnh vàng lòn, lìn sọc đen, lùn xoấn lá; bệnh
chổi có mía, chổi rồng.
- Đối với vật nuôi: bệnh cúm gia cầm; bệnh lở mồm long móng; bệnh tai
xanh ở heo.
Đối với nuội trồng thuỷ sản: bệnh đốm trắng đối với tôm sú, tôm chân
trắng; bệnh hội chứng Thưa đối với tôm chân trắng; bệnh đầu vàng đối với tôm
sú, tôm chân trắng.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Hộ nông dân, ngư dân, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã sản xuất
trong lĩnh vực trồng trọt, chân nuôi, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tính bị thiệt
hại do thiên tai, dịch hệnh ngay hiểm theo quy định tại khoản 1 Điều này (trừ
bệnh vàng lùn, lùn sọc đen, lùn xoắn lá).
b) Hộ nông dân có diện tích lửa bị bệnh vàng lin, làn xoần lá và bệnh làn
800 đen hại lỏa trên địa bàn tỉnh phải phun thuốc bảo vệ thực vật, phải tiêu hủy
theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 2. Thời gian hỗ trợ
Thời gian hỗ trợ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tự số
287/2010/TT-BTC ngày 22 tháng 11 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định về cọ
chế, chính sách hỗ trợ gồng cây trồng, vật nuôi, thủy sản để khôi phục sản xuất
vừng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh cụ thể như sat:
1. Đối với thiên tại: kể từ ngày thiên tai xảy ra trên từng địa bàn cụ thể
then quyết định công bố loại thiên tái do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương quyết định.
2. Đối vội dịch bệnh nguy hiểm: kể từ ngày có quyết định công bố dịch
trên địa bàn đến khi có quyết định công bố hết dịch của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền về bảo vệ thực vật, thú y và thuỷ sản.
Điều 3. Mức hỗ trợ và hình thức hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ theo Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Hình thức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ bằng tiền theo mức hỗ trợ tại khoản 1 Điều này.
b) Trường hợp hỗ trợ bằng hiện vật giống cây trồng, giống vật nuôi, giống
thuỷ sản thì mức hỗ trợ tương đương mức hỗ trợ bằng tiên quy đối theo giá tại.
thời điểm hỗ trợ.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Đối với nội dung hỗ trợ tại mục 1, Ht, IV của Phụ lục kèm theo Quyết
định này: ngân sách trung ương hỗ trợ 70%, ngân sách tỉnh hỗ trợ 20%; phần.
côn lại (10%) do ngân sách huyện, thành phố đảm bảo. Trường hợp các huyện,
thành phố có mức độ thiệt hại lớn, nếc phần ngân sách huyện, thành phố đảm
bảo vaot quá 30% nguồn dự phòng ngân sách huyện, thành phố do Hội đồng
nhân dân tỉnh giao, ngân sách tính sẽ bổ sung thêm phần chênh lệch vượt
2
quá 59% dự phòng ngân sách huyện, thành phố để các địa phương có đủ nguồn
kinh phí thực hiện.
2. Đối với nội dung hỗ trợ tại khoản 1 mục II của Phụ lục kèm theo Quyết
định này: do ngân sách Trung ương hỗ trợ 100%.
3. Đối với nội dung hỗ trợ tại khoản 2 mục II của Phụ lục kèm theo Quyết
định này; do ngân sách các huyện, thành phể đảm bảo. Trường hợp ngân sách
các huyện, thành phố có khó khăn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phế báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xé hỗ trợ hoặc tiếp trình các bệ
ngành trung ương hỗ trợ.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định:
công bố thiên tại, dịch bệnh theo quý định; xác nhận vật nuôi, thủy sản bị thiệt
hại do dịch bệnh gây ra để làm cơ sở thực hiện chính sách hỗ trợ.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan hướng
dẫn chi tiết thực hiện Quyết định này (về thủ tục hỗ trợ, đánh giá xác nhận tỷ lệ
thiệt hại, tổng hợp thiệt hại).
c) Chỉ đạo các đơn vị trực thuậc, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
chủ động thực hiện các biện pháp phòng chông thiên tai, dịch bệnh nhằm giảm
thiểu rức độ thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh gây ra.
đ) Phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện cơ chế.
chính sách theo Quyết định này.
2. Sở Tài chính:
u) Khi có phát sinh thiên tại, dịch bệnh gây thiệt hại được công bố, Sở Tài
chính cần đối nguồn dự phóng ngân sách địa phương và các nguồn tài chích hợp
pháp khác tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh: thực hiện hỗ trợ kịp thời để khôi
phục sản xuất vùng bị thiệt hại.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ
quan, địa phương có liên quan tham mưu cho Uỷ ban nhân nhân tỉnh trình Bộ
Tài chính (ạm ứng kinh phí để triển khai thực hiệc khi trường hợp thiên tại, dịch.
hệnh xảy ra với quy mổ lớn mà nguồn dự phòng ngân sách địa phương không
đảm bảo để thực hiện.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chủ động thực hiệc các biện pháp phòng, chống thiên tại, dịch bệnh
trên địa bàn.
b) Tuyên truyền chính sách hỗ trợ của tỉnh trên các phương điện thông tin
đại chúng thuộc địa bàn quản lý.
c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp cơ quan chức năng rà soát.
xác định mức dỏ thiêt hại, đối tượng và hình phí bỗ trợ khi thiên tại, dịch bệnh
xây ra báo cáo kịp thời Ủy ban nhân dân cấp huyện để thẩm định bồ so đề nghị
3
hỗ trợ thiệt hại, đồng thời phải chịu trách nhiệm về tính chính xác số liệc báo.
cáo.
d) Phẻ duyệt kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng được hưởng, đồng thời chỉ
đạo các cơ quan, địa phương trên địa bàn tổ chức chi trả kịp thời cho đối tượng
và thanh quyết toán theo đúng quy định.
đ) Thực hiện công khai, dân chủ khi loục hiện chính sách hỗ trợ cho.
người dân.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính.
Nông nghiệp và Phác triển Nông thôn; Giám đốc Khỏ bạc nhà nước Bến Tre;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này só hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay.
thế Quyết định số 1252/QĐ-UBND ngày 11 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc hỗ trợ hộ chăn nưới tiêu hủy gia cầm, sản phẩm gia cầm do
bệnh cửm gia cầm trên địa bàn tỉnh Bến tre và Quyết định số 2811/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về sửa đổi một số điều
của Quyết định số 1752/QĐ-UBND ngày 11 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc hỗ trợ hộ chăn truôi tiêu hủy gia cảm, sản phẩm gia cầm do
bệnh cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM  UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Bộ: LĐTBXH;
- Bộ Tài chính;
- qục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
(để kiểm tra);
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sở, ngành tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Tin học;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Phòng Tiếp dân(để niêm yết);
- N/c TC-ĐT, KTN,TH;
- Lưu VT.
4
S         Ơ

G.
C

9
Q
Sí)


,      o
1 S   SĐ         SĐ   O            ơ
Thônh phố thônh      3 7   T


19
