ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2766/2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 26 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra
đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22/9/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5
năm 2012 của liên bộ Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định việc lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 06/2013/NQ-HĐND ngày 12/7/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Lào Cai về mức tiền được trích tử các khoản thu hồi phát hiện qua
công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Thanh tra tỉnh Lào Cai tại Tờ trình số 18/TTr-TT ngày 24
tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quyết định này Quy định về việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí được trích tử các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra
đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Lào Cai đối với các cơ quan,
đơn vị sau:
1
1. Thanh tra tỉnh;
2. Thanh tra các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh;
3. Thanh tra các huyện, thành phố.
Điều 2. Các khoản được trích
Các cơ quan thanh tra nhà nước được trích một phần từ các khoản thu hồi.
phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước, gồm:
1. Các khoản tiền thuộc ngân sách nhà nước bị chiếm đoạt, sử dụng trái phép
hoặc bị thất thoát do các hành vi trái pháp luật gây ra.
2. Các khoản thu ngân sách nhà nước về thuế, phí, lệ phí và các khoản thu.
khác do các cơ quan, đơn vị có nghĩa vụ kê khai, nộp vào ngân sách nhà nước
nhưng không kê khai, kê khai thiếu, kê khai không đúng pháp luật, làm giảm nghĩa
vụ nộp ngân sách nhà nước được cơ quan thanh tra phát hiện và kiến nghị, đơn vị
đã thực nộp ngân sách nhà nước.
Những khoản thu các cơ quan, đơn vị đã thu của các đối tượng liên quan
nhưng theo quy định của pháp luật thì không được phép thu hoặc thu vượt mức
theo quy định của pháp luật được cơ quan thanh tra phát hiện và kiến nghị, đơn vị
đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
3. Các khoản lãi phát sinh, tiền phạt chậm nộp ngân sách nhà nước do chiếm
dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước đã được thu hồi và đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước.
4. Các khoản chỉ sai chế độ, vượt định mức, tiêu chuẩn; trích lập quỹ sai quy
định; chỉ vượt quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị đã được cơ quan thanh
tra phát hiện, đơn vị được thanh tra đã thu hồi nộp ngân sách nhà nước, bao gồm:
a) Sai đơn giá, khối lượng đối với các công trình đầu tư xây dựng cơ bản và
đồ án quy hoạch xây dựng;
b) Sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước để chỉ cho những nội dung không
thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân sách nhà nước, không đúng nhiệm vụ được giao dẫn
đến thất thoát;
c) Sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước giao không thực hiện tự chủ (đối với.
cơ quan hành chính) hoặc giao chỉ không thường xuyên (đối với đơn vị sự nghiệp)
để chỉ cho nội dung theo quy định phải sử dụng nguồn kinh phí ngân sách nhà nước
giao tự chủ hoặc giao chi thường xuyên;
d) Đơn vị báo cáo số liệu sai dẫn đến ngân sách nhà nước đã bố trí dự toán và
cấp phát cho đơn vị số tiền cao hơn số tiền đơn vị được hưởng theo quy định;
đ) Sử dụng phần kinh phí ngân sách theo quy định phải nộp trả ngân sách nhà
nước nhưng đơn vị giữ lại để sử dụng;
2
c) Phần kinh phí ngân sách nhà nước theo quy định phải nộp trả ngân sách.
nhà nước nhưng đơn vị không nộp kịp thời theo đúng quy định;
g) Các khoản chỉ khác do các cơ quan, đơn vị sử dụng không đúng quy định
đã thực hiện thu hồi nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 3. Mức trích
1. Đối với Thanh tra tỉnh:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối
với số nộp đến 10 tỷ đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số nộp từ trên 20 tỷ đồng/năm.
2. Đối với thanh tra các sở, ban, ngành; thanh tra các huyện, thành phố:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối.
với số nộp đến 1 tỷ đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số nộp từ trên 1 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách
nhà nước đối với số nộp từ trên 2 tỷ đồng/năm.
Điều 4. Thủ tục trích nộp
1. Đối với cơ quan thanh tra:
a) Cơ quan thanh tra các cấp, các ngành được mở tài khoản tạm giữ tại Kho.
bạc nhà nước để tạm giữ các khoản tiền thu hồi phát hiện qua thanh tra để chờ xử:
lý;
b) Khi có căn cứ kết luận các khoản kinh phí thuộc ngân sách nhà nước đã sử:
dụng trái phép hoặc bị thất thoát phải thu hồi, hoàn trả ngân sách nhà nước theo
quy định tại Điều 2 Quyết định này, thì người ra quyết định thanh tra ra quyết định
thu hồi. Quyết định thu hồi phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ số tiền phải thu hồi,
trách nhiệm của cơ quan, đơn vị được thanh tra phải thực hiện, thời gian thực hiện;
số tài khoản tạm giữ của cơ quan thanh tra mở tại Kho bạc Nhà nước;
Cơ quan thanh tra các cấp, các ngành có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện quyết định thu hồi.
c) Sau 10 ngày làm việc kể từ thời điểm kết thúc thời gian khiếu nại, tố cáo
theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, cơ quan thanh tra thực hiện trích từ
tải khoản tạm giữ để nộp ngân sách nhà nước số phải nộp đã ghi trong quyết định
thu hồi;
3
d) Tháng 12 tháng năm, căn cứ kết quả thu hồi đã thực nộp vào ngân sách nhà
nước trong năm và căn cứ theo mức trích quy định tại Điều 3 của Quyết định này.
cơ quan thanh tra các cấp, các ngành (trường hợp cơ quan thanh tra là đơn vị dự.
toán ngân sách) hoặc cơ quan chủ quản của cơ quan thanh tra (trường hợp cơ quan
thanh tra không phải là đơn vị dự toán ngân sách) có văn bản kèm theo giấy nộp.
tiền vào ngân sách nhà nước, gửi cơ quan tài chính cùng cấp đề nghị được trích.
kinh phí theo quy định tại Quyết định này.
2. Đối với đơn vị được thanh tra:
a) Đơn vị được thanh tra có trách nhiệm thực hiện nộp số tiền sử dụng trái
pháp luật đã được ghi trong quyết định thu hồi. Khi làm thủ tục nộp tiền, đơn vị
được thanh tra ghi đúng nội dung từng khoản nộp trên chứng từ nộp tiền.
b) Hàng năm, các đơn vị được thanh tra lập báo cáo tình hình thực hiện kết
luận thanh tra, trong đó cụ thể số tiền đã thực hiện theo quyết định thu hồi, chi tiết
đến từng chứng từ, nội dung thực hiện; gửi về đơn vị quản lý cấp trên để tổng hợp.
báo cáo cơ quan thanh tra các cấp, các ngành.
3. Trách nhiệm của cơ quan tài chính:
Căn cứ văn bản đề nghị kèm theo giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước của
cơ quan thanh tra (hoặc cơ quan chủ quản của cơ quan thanh tra); căn cứ mức trích.
được quy định tại Điều 3 Quyết định này, cơ quan tải chính các cấp thẩm định trình.
cấp có thẩm quyền quyết định số kinh phí được trích và tổ chức thực hiện giao kinh
phí được trích cho cơ quan thanh tra theo quy định tại Điều 6, Quyết định này.
Điều 5. Sử dụng kinh phí được trích
1. Cơ quan thanh tra các cấp, các ngành được sử dụng kinh phí được trích để
chi cho những nội dung sau:
a) Tăng cường cơ sở vật chất, mua sắm, sửa chữa tài sản, máy móc, trang thiết
bị, phương liện làm việc, phương tiện di lại phục vụ công tác thanh tra, giải quyết
khiểu nại, tố cáo và công tác phòng chống tham nhũng;
b) Bổ sung chỉ đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao nghiệp vụ, tổ chức các
đoàn đi học tập kinh nghiệm trong và ngoài nước của thanh tra viên, cán bộ, công
chức và người lao động tại các cơ quan thanh tra;
c) Bổ sung chi phục vụ các hoạt động nghiệp vụ cho công tác thanh tra; chỉ
cho việc mua thông tin phục vụ việc xử lý thu hồi tiền vi phạm; tuyên truyền, phố
biến giáo dục pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham
nhũng;
đ) Chi hỗ trợ động viên, khuyến khích các tập thể và cá nhân trong và ngoài
cơ quan thanh tra đã tích cực phối hợp trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại
tố cáo và trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng;
4

sách nhà nước gửi cơ quan tài chính cùng cấp để trình cấp có thẩm quyền bổ sung
số kinh phí được trích theo quy định.
Trường hợp số thực nộp thấp hơn số đã bố trí trong dự toán năm thì số chênh
lệch thửa sẽ được hủy tại Kho bạc nhà nước (đối với trường hợp cơ quan thanh tra
chưa rút dự toán) hoặc trừ vào số phải bố trí của năm sau nữa (đối với trường hợp
cơ quan thanh tra đã rút về chỉ tiêu).
2. Quyết toán kinh phí được trích
a) Khoản kinh phí được trích từ nguồn tha hồi phát hiện qua thanh tra được
phân bổ vào kinh phí giao thực hiện chế độ tự chủ;
b) Việc sử dụng, quyết toán kinh phí được trích trên số đã thực nộp vào ngân
sách nhà nước thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn
bản hướng dẫn hiện hành. Đối với cơ quan thanh tra không phải là đơn vị dự toán
thí cơ quan chủ quản của cơ quan thanh tru có trách nhiệm tổng hợp và quyết toán
trong báo cáo chung của đơn vị;
c) Kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra cuối năm
không sử dụng hết được chuyển sang năm sau tiếp tục sử dụng.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chánh Thanh tra tỉnh; Thủ trưởng các
sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, đơn
vị, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Như Điều 7;
- TT. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT. Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- VP TU, Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh;
- Báo Lào Cai, Công báo Lào Cai;
- Lãnh đạo Văn phòng;   Nguyễn Văn Vịnh
- Như Điều 7;
- Lưu: VT, TH, NC.
6
