ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 27 /2013/QĐ-UBND
Bình Thuận, ngày 07 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định xây dựng và tổ chức hoạt động
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   thị trnạm cân đối chứng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Truật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiệu dùng số 59/2010/QH12 ngày 17.
tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đo lường số 04/2011/QH13 ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 99/2011/NĐ-CP ngày 27/10/2011 quy định chí tiết
và hướng dẫn một số điều của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;
Căn cứ Nghị định số 86/2012/NĐ-CP ngày 19/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành mội số điều của Luật Đc lưởng;
Căn cứ Quyết định số 31/2002/QĐ-BKHCNMT ngày 17/5/2002 của Bộ
Khoa học Công nghệ và Môi bang về việc ban hành quy định về đo lường đối
với các phép đo trong thương mại bán lẻ;
Theo đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 478/Ttr-
SKHCN ngày 10/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xây dựng và tổ chức
hoạt động trạm cân đối chứng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định số 07/2006/QĐ-UBND ngày 16/01/2086 của
UBND tỉnh Bình Thuận về việc Quy định quản lý đo lường trong thương mại
bản lẻ và tổ chức xây dựng mô hình trạm cân đối chứng tại các chợ trên địa bàn
Tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Sở Công Thương; Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ
1
tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tái
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;
- Đài PTTH Bình Thuận, Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công báo-Thông tin điện tử tỉnh;   - Lưu: VT, KTN, NCPC, VXDL. Việt.   Lê Tiến Phương
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xây dựng và tổ chức hoạt động
trạm cân đối chứng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2ã /2013/QĐ-UBND ngày 22/8/2013
của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định việc xây dựng và tổ chức hoạt động cửa trạm
cân đối chứng tại các chợ, trang tâm thương mại, siêu thị đã được quy hoạch.
theo Đề án quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại, siên thị
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
2. Các chợ tạm, không ổn định và chợ không thuộc Đề án quy hoạch phát
triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại, siêu thị của tỉnh; chợ chưa thành lập
ban quản lý thì không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá phân kinh doanh tại chợ.
trung tâm thương mại, siêu thị, ban quản lý chợ; doanh nghiệp quản lý; người
tiêu dùng và các cơ quan quản lý nhà nước về đo lường có liên quan.
Điều 3. Mục đích của trạm cân đối chứng
1. Trạm cân đối chứng phục vụ nhu cầu đối chứng của nhân dân nhằm
đấu tranh chống gian lận trong thương mại bản lẻ, bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng, đảm bảo đơ lường được thống nhất, chính xác.
2. Phục vụ hoạt động quản lý và giám sát của cơ quan quản lý nhà nước
về đo lường; cơ quan quản lý thị trường; ty ban nhân dân các cấp; ban quản lý
chợ; doanh nghiệp quản lý chợ, trung tâm thương mại, siêu thị và người tiêu
dùng.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Phương tiện đo: Là phương tiện kỹ thuật để thực hiện phép đo.
2. Giới hạn thiếu cho phép: Là lượng hàng hóa được phép thiếu quy định
ở các mức cân, đong, đo khác nhau.
3
3. Thực hiện phép đo: Là tập hợp những thao tác để xác định giá trị đo
của đại lượng cần đo.
4. Yêu cầu kỹ thuật do lưởng: Là tập hợp các quy định về đặc tỉnh kỳ
thuật đo lường của phương tiện đo, phép đó hoặc lượng của hàng đóng gói sắn
do tổ chức, cá nhân công bổ hoặc do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
5. Giạn lận do lưởng: là hành vị sử dụng một số thẻ thuật làm sai lệch kết
quả định lượng hảng hóa trong trao đổi, mua, bán hàng hóa, các biểu hiện chính
như:
a) Sử dụng các thú thuật làm sai lệch kết quả định lượng hàng hóa khi sử
dụng phương tiện do (phương liện đơ vẫn còn hợp pháp và chính rác).
b) Sử dụng phương tiện đo không hợp pháp, như: chưa được kiểm định,
hết hạn kiểm định, có sai số vượt sai số quy định.
c) Phá đấu riêm chỉ kiểm định để điều chỉnh phương tiện do làm sai lệch
kết quả đo theo hưởng có lợi cho tổ chức, cá nhân kinh doanh.
đ) Kịnh doanh các loại hàng hóa đóng gói sẵn không đủ định lượng.
không ghi định lượng, dấu định lượng theo quy định.
6. Trạm cân đối chứng: Là nơi được trang bị cân đổi chứng để phục vụ
nhu cần cân đối chứng, đấu tranh chống gian lận đo lưởng trong quá trình trao
đổi, mua bán của nhân dân và hỗ trợ công tác quản lý đo lưởng của nhà nước.
7. Cân đối chứng: Là việc tổ chức, cá nhân, sử dụng cân hợp pháp tại trạm
cân đối chứng, kiểm tra lại lượng hàng hóa đã mua, bán để xác định sai số về đo
lường.
8. Hàng đông gói sẵn theo định lượng (sau đây gọi là hàng đóng gói săn):
Là hàng hóa được định lựọng, đóng gói và ghi định lượng trên nhân hàng hóa
mà không có sự chứng kiến của bên mua.
9. Ban quản lý chợc được UBND cấp huyện, thị xã, thành phố
hoặc UBND cấp xã, phường, thị trên quyết định thành lập và được giao nhiệm
vụ quản lý các hoạt động tại chợ.
10. Doanh nghiệp quản lý: Là đơn vị được nhà nước cho phép đầu tư xây
dựng chợ, trung tâm thương mại, siêu thị; thực hiện phân lô và chó tổ chức, cả
nhân thuê lại mặt bằng để kinh doanh các loại hàng hóa.
11. Tổ quản lý: Do Doanh nghiệp quản lý thành lập và được giao nhiệm
vụ quản lý một số hoạt động tại chợ, trung tâm thương mại, siêu thị.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRẠM CÂN ĐỐI CHỨNG
Điều 5. Quy mô trạm cân đối chứng
4
1. Tùy theo quy mô của chợ, trung tâm thương mại, siêu thị được xây
dựng một hoặc một số trạm cân đấi chứng nhưng phải đảm bảo trang thiết bị đầy.
đủ.
2. Trạm cân đối chứng được trang bị một Loặc nhiều cân có phạm vi đo
khác nhan, đảm bảo yêu cầu cân đối chứng các loại hàng hóa trong giao dịch
thương mại bản lẻ tại chợ, trung tâm thương mại, siêu thị.
Điều 6. Hoạt động của trạm cân đối chứng
1. Trạm cân đối chứng phục vụ nhu cầu đối chứng của tổ chức, cá nhân
trong mua bán, trao đổi để xác định sai số đo lường của hàng hóa.
2. Trạm cân đối chứng phục vụ không thu phí đối chứng của tổ chức, cá
nhân và người tiêu dùng.
3. Cân đổi chứng là cơ sở pháp lý để xác định sai số của việc đo lường
bảng hóa, đảm bảo chính xác, phạm vi đo phù hợp và được kiểm định (bam đầu,
định kỳ, bất thường) theo quy định của pháp luật.
4. Phải có bản nội quy hoạt động trạm cân đối chứng, bản hướng dẫn sử
dụng cân đối chứng và bản quy định về sai số phép đo theo quy định tại Điều 9
của Quy định này và đặt tại vị trí thuận tiện để tổ chức, cá nhân, người tiêu dùng
biết, so sánh kết quả lượng hàng hóa qua việc sử dụng cân đối chứng.
5. Trạm cân đối chứng phải được duy trì và hoạt động theo đúng thời
gian quy định hoạt động của chợ, trung tâm thương mại, siêu thị.
Điều 7. Kinh phí rây dựng và đay trì trạm cân đối chứng
1. Kinh phí đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, lấp đặt được trích từ ngân
sách sự nghiệp khoa học và công nghệ hàng năm. Căn cứ vào nhu cầu thực tế
từng năm, UBND các huyện, thị xã, thành phố kháo sát, xây dựng dự toán gửi
Sở Khoa học và Công nghệ tống hợp, thực hiện.
2. Kinh phí để duy trì hoạt động trạm cân đối chứng bao gồm: báo dưỡng.
sửa chữa, kiểm định định kỳ, kiểm định đột xuất các cân đối chứng; chi phí diện,
nước và phụ cấp kiêm nhiệm cho nhân viên trực trạm cân đổi chứng được trích
từ các nguồn kinh phí sau:
a) Đối với các trạm cân đối chúng tại các chợ thuộc quản lý của UBND
các cấp được trích từ nguồn thu phí của chợ và xử lý gian lận thông qua đo
lường tại các chợ.
b) Đối với các trạm cân đối chứng tại các chợ, trang tâm thương mại, siêu
thị thuộc doanh nghiệp đầu tư xây dựng, quản lý do doanh nghiệp chi trả.
3. Đối với chợ, trung tâm thương mại, siêu thị do doanh nghiệp đầu tư xây.
dựng thì toàn bộ kinh phí xây dựng trạm cân đối chứng ban đầu được hỗ trợ từ
nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ. Căn cứ vào nhu cầu thực tế
5
doanh nghiệp có thể tăng số lượng trạm cân đối chứng tuy nhiên kinh phí phải
do doanh nghiệp tự đầu tư.
Chương III
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐO LƯỜNG
TẠI CÁC CHỢ, TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI, SIỂU THỊ
Điều 8. Quy định sử dụng phương tiện đo
Phương tiện đo sử dụng trong thương mại bản lẻ phải đảm bảo các yêu
cầu:
1. Có phạm vi đơ phù hợp với mức cân, đo, đơng và đã được kiểm định và
còn trong thối hạn sử dụng hợp pháp (bó tem, chi niêm và cản hiên lực xử dụng).
phải được thực hiện kiểm định định kỳ hàng năm.
2. Cân phải được đặt ngay ngắn, các bộ phận hoạt động bình thường, kim
chỉ thị ban đần ở vị trí điểm không (zero).
3. Phương tiện đo, đong không được mớp, méo, biến dạng hoặc tồn đọng
hàng hóa làm thay đổi dung tích.
Điều 9. Giới hạn thiếu cho phép về đo lường
1. Lượng hàng hóa quy định theo khối lượng bán cho khách hàng (kể cả
hàng đóng gói sắn) không được thiểu quá giới hạn cho phép theo bảng sau:
Lượng hàng hóa   Giới hạn thiểu cho phép (theo g)
Đến 100 g   5
Trên 100 g đến 200 g   10
Trên 200 g đến 500 g   15
Trên 500g đến 01 kg   20
Trên 01 kg đến 02 kg   40
Trên 02 kg đến 05 kg   80
Trên 05 kg đến 10 kg   150
Trên 10 kg   150 + 10 cho mỗi kg tiếp theo
2. Giá trị chênh lệch giữa lượng hàng hoá thực tế qua cận đối chứng và
lượng hàng hoá đã thỏa thuận mua, bản hoặc ghi trên bao bì (đối với hùng đóng
gối xăn) không được vượt quá giới hạn cho phép theo quy định tại khoản 1 Điến.
này.
Chương IV
TRÁCH NHUỆM TRIỂN KHAI XÂY DỰNG
VÀ QUẢN LÝ TRẠM CÂN ĐỐI CHỨNG
6
Điều 10. Trách nhiệm các ngành, UBND các cấp
1. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Cận đổi kinh phí sự nghiệp khoa học công nghệ hảng năm, đảm bảo
thực hiện tốt kế hoạch phát triển trạm cân đối chứng.
b) Hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố khảo sát, xây dựng kế hoạch.
phát triển trạm cân đối chứng.
c) Chỉ đạo Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện các nhiệm
vụ sau:
- Hướng dẫn các địa phương xây dựng mô hình trạm cản đối chứng phủ
hợp với yêu cầu của từng loại hình chợ, trung tâm 2ương mại, siêu thị trên địa
bàn tỉnh.
- Tổ chức tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý đo lưởng cho cán
bộ thuộc ban quản lý chợ, doanh nghiệp quản lý. Hướng dẫn ban quản lý chợ,
doạnh nghiệp quản lý thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến cho nhấn dân
biết các quy định về đo lường.
- Tổ chức kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đo lường tại các trạm cân
đổi chứng và hoạt động kinh doanh, dịch vụ thương mại tại các chọ, trung tâm
thương mại, siêu thị trên địa bàn tỉnh.
- Thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa, kiểm định định kỳ, đột xuất các loại.
phương tiện đo tại địa bàn chợ, trung tâm thương mại, siêu thị và trạm cản đối
chứng khi có yêu cầu.
2. Sở Công Thương:
Phối hợp Sở Khoa học và Công nghệ, UBND các huyện, thị xã, thành phố
và các ngành có liên quan đưa nội dung hoạt động kiểm tra việc chấp hành pháp
luật về do lưởng vào công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường tại các chợ, trung
tâm thương mại, siêu thị trên địa bàn tỉnh.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Thực hiện trách nhiệm quản lý đo lường theo quy định tại khoản 3 Điều:
56 của Luật Đo lường và khoản 4 Điều 13 Nghị định số 86/2012/NĐ-CP ngày
19/10/2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu.
của Luật Đo lường.
b) Xây dựng kế hoạch phát triển trạm cản đối chứng hàng năm và gửi Sở
Khoa học và Công nghệ tổng hợp; đồng thời xây dựng dự trì kinh phí để phát.
triển trạm cân đối chứng trong kế hoạch khoa học công nghệ hàng năm.
c) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các Sở ngành liên quan
trong công tác quản lý, kiểm tra về đo lường trên địa bàn.
7
a) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, ban quản lý chợ, doanh
nghiệp quản lý triển khai hoạt động quản lý do lường; xây dựng và duy trì hoạt
động trạm cân đối chứng đạt hiệu quả.
d) Định kỳ 6 tháng (trước ngày 05/6), một năm (trước ngày 15/12) thực
hiện báo cáo đánh giá hoạt động của trạm cản đối chứng gửi Sở Khoa học và
Công nghệ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
4. UBND các xã, phường, thị trấn: (được phân cấp quản lý chợ).
a) Tiếp nhận cơ sở vật chất được đầu tư tại trạm cân đối chứng theo chỉ
đạo của UBND các huyện, thị xã, thành phố.
b) Chịu trách nhiệm duy trì hoạt động của trạm cân đối chứng và chịu sự
hướng dân về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Khoa học và Công nghệ.
c) Đảm bảo các điều kiện cần thiết về mặt bằng để bố trí lắp đặt cân đối.
chứng, bảo quản tài sản, an ninh trật tự, an toàn xã hội trong quá trình hoạt động
của trạm cân đối chứng.
đ) Kiểm tra, giám sát hoạt động của ban quản lý chợ; doanh nghiệp quản
lý trong việc thực hiện nội quy đã được phê duyệt và đồng thời thực hiện các
biện pháp để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
đ) Phối hợp với các cơ quan chức năng cấp huyện, thị xã, thành phố và
tỉnh trong công tác quản lý nhà nước về đo lường tại địa phương.
c) Xử lý các vi phạm về bảo vệ người tiêu dùng thuộc thẩm quyền theo
quy định của pháp luật.
g) Quản lý, kiểm tra hoạt động của cáp cá nhân hoạt động thương mại độc
lập, thường xuyên không phải đảng ký kinh doanh trên địa bàn ngoài phạm vi.
chợ, trung tâm thương mại, siêu thị để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
b) Tuyên truyền, khuyến khích các cá nhân không hoạt động thương mại
ngoài phạm vi chợ, trung tâm thương mại, siêu thị; tạo điều kiện để các cá nhân
hoạt động kinh doanh trong phạm vị chợ, trung tâm thương mại, siên thị.
Điều 11. Trách nhiệm ban quản lý, doanh nghiệp quản lý, cán bộ
quản lý vận hành trạm cân đối chứng và các tổ chức, cá nhân kinh doanh
1. Ban quản lý các chợ, doanh nghiệp quản lý:
a) Xây dựng và ban hành nội quy hoạt động của trạm cán đối chứng:
hướng dẫn sử dụng cân đối chứng; niêm yết về sai số các phép do theo quy định.
tại Điều 9 của Quy định này và đặt tại vị trí thuận tiện để tổ chức, cá nhâp,
người têu dùng biết, so sánh kết quả lượng hàng hóa qua việc sử dụng cân đối
chứng.
b) Bố tr, phân công cán bộ quản lý và hướng dẫn tổ chức, cá nhân, người
tiêu đùng sử dụng cân đối chứng. Cán bộ quản lý tếp nhận và giải quyết các vụ.
8
việc tranh chấp của tổ chức, cá nhân và người tiêu dùng thông qua việc sử dụng.
cân đối chứng.
c) Thường xuyên theo đội, giám sát các hoạt động do lưởng, thực hiện.
chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình quản lý do tưởng thuộc phạm vi
quản lý theo quy định.
đ) Tuyên truyền, phổ biến các quy định về đo lường, hướng dẫn đôn đốc
các tổ chức, cá nhân kinh doanh thực hiện kiểm định phương tiện do theo đúng.
quy định.
đ) Thống kê số lượng phương tiện do tại địa bàn quản lý hàng năm và có
kế hoạch phối hợp với phòng chức năng ở huyện, thị xã, thành phố và Chi cục
Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện kiểm định định kỳ cho tổ chức, cả
nhân kinh doanh.
e) Cận đối kinh phí hoạt động, tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa, kiểm định.
định kỳ, bất thường các cân đối chứng.
g) Thiết lập, niêm yết công khai đường dây nóng để tiếp nhận, giải quyết
các yêu cầu của người tiêu dùng.
h) Định kỳ cuối tháng 5 và tháng 11 hàng năm báo cáo đánh giá hoạt động
của trạm cấn đối chứng gửi UBND huyện, thị xã, thành phố.
2. Cán bộ quản lý vận hành trạm cân đối chứng:
a) Cán bộ quản lý và, vận hành trạm cận đối chứng được đào tạo về
chuyên môn nghiệp vụ đo lường, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
b) Triển khai các hoạt động của trạm cân đối chứng đúng quy định, phục
vụ tốt nhu cầu đối chứng tại địa phương.
c) Bảo quản, giữ gìn và sử dụng các thiết bị trạm cân đối chứng theo quy
định, hướng dẫn và hỗ trợ người tiêu dùng sử dụng cân đối chứng.
e) Được hưởng các chế độ theo quy định tại Điều 7 của Quy định này.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh:
a) Thực hiện cân, dong hàng hóa trước khách hàng, đảm bảo cân đủ, đúng
lượng hàng hóa đã thỏa thuận, tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng chứng kiến,
kiểm tra lượng hàng hoá
b) Đổi hoặc trả lại tiền, bù lại lượng thiểu hoặc nhận lại hàng hóa cho
người tiêu dùng trọng trường hợp hàng hóa do chính tổ chức, cá nhân thực hiện
không đảm bảo số lượng, công dụng theo thông tin mề tổ chức, cả nhân cung
cấp.
c) Chịu sự kiểm tra, giám sát của ban quản lý chợ, doanh nghiệp quản lý.
và cơ quan quản lý đo lường của nhà nước.
9
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng, phát triển trạm
cân đối chứng và chống gian lận đo lường được khen thưởng kịp thời theo quy.
định.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định pháp luật trong lĩnh vực
quản lý đo lường đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch phát triển trạm
cân đối chứng gửi Sở Khoa học và Công nghệ trước tháng 10 hàng năm.
2. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp kế hoạch phát triển trạm cân đối.
chứng từ các huyện, thị xã, thành phố. Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các ngành liên quan hướng dẫn, chỉ đạo
thực hiện quy định này trên địa bàn tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, UBND các
cấp, các Sở, ngành phản ảnh về Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp, trình.
UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
10
