Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtnhinhphuệnhiphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.07.2015 16:32:01 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tụ do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 201.5
QUYẾT ĐỊNH
Về tiêu chuẩn nhà ở công vụ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 62/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2013 quy
định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tiêu chuẩn nhà ở công vụ.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định tiêu chuẩn nhà ở công
vụ bao gồm: Tiêu chuẩn diện tích sử dụng và định mức trang bị nội thất nhả ở
công vụ.
2. Đối tượng áp dụng
a) Bộ, ngành Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan quản lý
nhà ở công vụ, đơn vị quản lý vận hành nhà ở công vụ.
b) Các đối tượng được thuê nhà ở công vụ theo quy định tại Điều 32 của
Luật Nhà ở năm 2014.
c) Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc bố trí cho thuê nhà ở công vụ.
Điều 2. Quy định thiết kế nhà ở công vụ
1. Các loại nhà ở công vụ
a) Đối với nhà biệt thự
Được thiết kế theo kiểu biệt thự đơn lập hoặc biệt thự song lập.
Chiều cao tối đa không quá 3 tầng. Diện tích đất khuôn viên biệt thự không
nhỏ hơn 350 m2 và không lớn hơn 500 m2.
b) Đối với căn hộ chung cư tại khu vực đô thị
Được thiết kế kiểu căn hộ khép kín, diện tích sử dụng mỗi căn hộ không
nhỏ hơn 25 m2 và không lớn hơn 160 m2.
c) Đối với căn nhà khu vực nông thôn
Được thiết kế căn nhà kiểu khép kín, diện tích sử dụng mỗi căn nhà
không nhỏ hơn 25 m2 và không lớn hơn 90 m2.
2. Nhà ở công vụ được thiết kể theo tiêu chuẩn diện tích sử dụng phủ
hợp với từng nhóm đối tượng (chức danh). Diện tích sử dụng nhà ở công vụ
được quy định cụ thể như sau:
Diện tích đất   Tổng diện tích
TT   Loại nhà
(m2)   sử dụng (m2)
I   BIỆT THỰ
1   Loại A   450 - 500   300 - 350
2   Loại B   350 - 400   250 - 300
II   CĂN HỘ CHUNG CƯ KHU VỰC
ĐÔ THỊ
1   Căn hộ loại 1   -   140 - 160
2   Căn hộ loại 2   -   100 - 115
3   Căn hộ loại 3   -   80 - 90
4   Căn hộ loại 4   -   60 - 70
5   Căn hộ loại 5   25 - 45
TII   CĂN NHÀ KHU VỰC NÔNG THÔN
1   Căn nhà loại 1   80 - 90
2   Căn nhà loại 2   55 - 65
3   Căn nhà loại 3   40 - 45
4   Căn nhà loại 4   25 - 35
Điều 3. Đối tượng và điều kiện thuê nhà ở công vụ
Đối tượng và điều kiện được thuê nhà ở công vụ thực hiện theo quy định
tại Điều 32 của Luật Nhà ở năm 2014.
Điều 4. Tiêu chuẩn sử dụng nhà ở công vụ
1. Biệt thự loại A
Được bố trí cho các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư.
2. Biệt thự loại B
Được bố trí cho các chức danh có hệ số lương khởi điểm từ 10,4 trở lên,
trừ các chức danh quy định tại Khoản 1 Điều này.
2
3. Căn hộ chung cư loại 1
Được bố trí cho cho các chức danh có hệ số lương khởi điểm từ 9,7 trở
lên đến dưới 10,4.
4. Căn hộ chung cư loại 2
Được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,3 trở lên;
Trung tướng, Thiếu tưởng trong các lực lượng vũ trang; nhà khoa học được.
giao chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đặc biệt quan trọng
theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ và các chức danh trưng dương.
5. Căn hộ chung cư loại 3 tại khu vực đô thị hoặc căn nhà loại 1 tại.
khu vực nông thôn
Được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,7 đến dưới
1,3; chuyên viên cao cấp (A3); giáo viên, bác ai và nhân viên y tế có chức
danh tương đương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa.
vùng có điểu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, bải
đảo; Đại tá, Thượng tá, Trung tá trong các lực lượng vũ trang; nhà khoa học được.
giao chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia đặc biệt quan trọng.
theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ và các chức danh tương dương.
6. Căn hộ chung cư loại 4 tại khu vực đô thị hoặc căn nhà loại 2 tại.
khu vực nông thôn
Được bố trí cho các chức danh có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0,2 đến dưới
0,7; chuyên viên chính (A2), giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh.
tương dương đến công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vừng xa, vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, bải đảo;
Thiếu tá, Đại uỷ trong các lực lượng vũ trang.
7. Căn hộ chung cư loại 5 tại khu vực đô thị hoặc căn nhà loại 3 tại
khu vực nông thôn
Được bố trí cho các chức danh chuyên viên (A0, A1) hoặc chức danh
tương đương; Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp xã; giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương dương đến
công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điểu kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó hiên giới, hải đảo; sĩ quan tử Thiếu
ủy đến Thượng ủy trong các lực lượng vũ trang, quân nhân chuyên nghiệp.
8. Căn nhà loại 4 tại khu vực nông thôn
Được bố trí cho các chức danh công chức loại B, C, quân nhân chuyện
nghiệp; giáo viên, bác sĩ và nhân viên y tế có chức danh tương đương đến
công tác tại khu vực nông thôn xã vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn, khu vực biên giới, hải đảo.
3
Điều 5. Tiêu chuẩn trang bị nội thất nhà ở công vụ
1. Nguyên tắc trang bị nội thất nhà ở công vụ
a) Thực hiện trang bị nội thất cơ bản nhà ở công vụ đối với trường hợp
mua nhà (căn hộ) chưa có trang thiết bị nội thất để bố trí làm nhà ở công vụ.
Đối với nhà (căn hộ) khi mua đã có trang thiết bị nội thất thì không được
trang bị thay thế đối với những máy móc, thiết bị dời không gắn với nhà ở
công vụ (ví đụ như: Máy giặt, tủ lạnh và các thiết bị khác) và chỉ được
trang bị bổ sung những trang thiết bị còn thiếu hoặc chưa đồng bộ theo
thiết kế phù hợp với quy định tại Khoản 2, Khoản 4 Điều này.
b) Thiết bị, vật dụng nội thất nhà ở công vụ được trang bị phải có
niên hạn sử dụng tối thiểu 5 năm.
2. Trang bị nội thất biệt thự, căn hộ chung cư bố trí làm nhà ở công vụ
tại khu vực đô thị bao gồm: Bộ bản ghế và kệ trì phòng khách, máy điều hòa
nhiệt độ các phòng, bộ bản ghế phòng ăn, tủ lạnh, từ bếp (đồng bộ), bộ bếp và
máy hút mửi; tủ đứng, giường, đệm, máy giặt, bình nóng lạnh, 01 bộ bản ghế
làm việc.
3. Định mức kinh phí tối đa trang bị nội thất cơ bản cho biệt thự, căn hộ
chung cư tại khu vực đô thị quy định tại Khoản 2 Điều này được quy định
như sau:
a) Loại căn hộ công vụ có 01 phòng ngủ, 01 phòng khách (tương ứng với
căn hộ loại 4 và loại 5): 120 triệu đồng.
b) Loại căn hộ công vụ có 02 phòng ngú, 01 phòng khách (tương ứng với.
căn hộ loại 2 và loại 3): 160 triệu đồng.
e) Loại căn hộ công vụ có 03 phòng ngú, 01 phòng khách (tương ứng với
căn hộ loại 1): 200 triệu đồng.
đ) Đối với biệt thự có 04 phòng ngú, 01 phòng khách, 01 phòng làm
việc: 250 triệu đồng.
4. Trang bị nội thất đối với căn nhà bố trí làm nhà ở công vụ tại khu vực
nông thôn bao gồm: Bộ bàn ghế và kệ trv phòng khách, máy điều hòa nhiệt
độ các phòng, bộ bản ghế phòng ăn (nếu có), tủ lạnh, tì bếp, bếp; tủ đứng,
giường đệm, máy giặt, bình nóng tạnh. Đối với những nơi chưa có điện lưới
thì chưa bố trí các thiết bị sử dụng điện.
5. Định mức kinh phí tối đa trang bị nội thất đối với căn nhà khu vực
nông thôn tại Khoản 4 Điều này được quy định như sau:
4
a) Đối với căn nhà thiết kế khép kín có chung phòng ngủ và phòng khách
(tương ứng với căn hộ loại 4): 75 triệu đồng.
b) Đối với căn nhà thiết kể khép kin có 01 phòng ngũ, 01 phòng khách
riêng biệt (tương ứng với căn hộ loại 2 và loại 3): 90 triệu đồng.
c) Đối với căn nhà thiết kế khép kín có 02 phòng ngứ, 01 phòng khách
riêng biệt (tương ứng với căn hộ loại 1): 120 triệu đồng.
6. Việc lựa chọn trang thiết bị nội thất để trang bị phải phù hợp với công
năng, diện tích, không gian của tùng phòng trong căn hộ đảm bảo tiết kiệm,
hiệu quả.
7. Khi giá trang thiết bị nội thất cơ bản trên thị trưởng có biến động
(tăng hoặc giảm) trên 20% so với định mức kinh phí tối đa quy định tại
Khoản 3, Khoản 5 Điều này thì việc điều chính định mức kinh phí được thực
hiện như sau:
- Đối với dự án đầu tư nhà ở công vụ của các cơ quan Trung ương
(trừ Bộ Quốc phòng, Bộ Công an): Bộ Xây dựng thống nhất với Bộ Tài chính
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Đối với dự án đầu tư nhà ở công vụ của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an:
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thống nhất với Bộ Xây dựng và Bộ Tài chính
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Đối với dự án đầu tư nhà ở công vụ của địa phương, Sở Xây dựng
thống nhất với Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét,
quyết định.
8. Việc sử dụng kinh phí để mua sắm trang thiết bị nội thất cơ bản của
nhà ở công vụ phải được lập dự toán, thực hiện dự toán và quyết toán theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 6. Nguyên tắc bố trí nhà ở công vụ
1. Đối với các chức danh Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội, bố trí theo quỹ nhà ở công vụ hiện có,
đảm bảo điều kiện công tác và yêu cầu bảo vệ.
2. Trường hợp nhà ở công vụ (thuộc sở hữu của Đảng Cộng sản
Việt Nam) là biệt thự có diện tích đất, diện tích nhà cao hơn tiêu chuẩn
quy định, việc bố trí do Thường trực Ban Bí thư quyết định.
3. Trường hợp người thuê nhà ở công vụ thuộc các nhóm chức danh.
quy định tại các Khoản 4, 5, 6, 7 và 8 Điều 4 của Quyết định này mà ở cùng
gia đình thì được cộng thêm diện tích sử dụng của từng thành viên trong
gia đình (6 m2 sử dụng/người).
5
4. Trường hợp một người đồng thời đảm nhận nhiều chức danh có
tiêu chuẩn sử dụng nhà ở công vụ thì được áp dụng tiêu chuẩn nhà ở công vụ
theo chức danh cao nhất.
5. Trường hợp do không đủ loại nhà ở công vụ để bố trí theo tiêu chuẩn,
căn cứ vào quỹ nhà ở công vụ hiện có, cơ quan quản lý nhà ở công vụ xem
xét việc bố trí cho thuê; người thuê nhà ở công vụ phải trả tiền thuê (bằng giá
thuê được quy định tại Điều 33 của Luật Nhà ở năm 2014 nhân với diện tích
sử dụng được ghi trong Hợp đồng thuê nhà ở công vụ), kể cả khi diện tích
sử dụng thực tế nhà ở công vụ vượt quả tiêu chuẩn hoặc thấp hơn tiêu chuẩn
quy định tại Khoản 2 Điều 2 của Quyết định này.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Bộ Xây dựng
a) Kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành và địa phương trên cả nước triển
khai thực hiện Quyết định này.
b) Hướng dẫn phương pháp xác định giá thuê và quản lý sử dụng nhà ở
công vụ.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm chỉ đạo việc quản lý, bố trí sử dụng nhà ở công vụ trên địa bàn theo.
quy định tại Quyết định này.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2015.
2. Trường hợp đã có quyết định bố trí cho thuê nhà ở công vụ mà nhà ở
công vụ này chưa được trang bị nội thất cơ bản trước ngày Quyết định này có
hiệu lực thì hành thì giữ nguyên hiện trạng theo quyết định bố trí cho thuê nhà
ở công vụ cho đến khi người thuê nhà ở công vụ được chuyển sang nhà ở
công vụ mới đảm bảo tiêu chuẩn nhà ở công vụ theo quy định của Quyết định
này; việc trang bị nội thất cơ bản cho nhà ở công vụ phải được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Quyết định này thay thế Quyết định số 09/2008/QĐ-TTg ngày 11
tháng 01 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định nguyên tắc
thiết kế và tiêu chuẩn sử dụng nhà ở công vụ và bãi bỏ các quy định về tiêu
chuẩn nhà ở công vụ có liên quan kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực
thi hành.
6
Điều 9. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan và
người thuê nhà ở công vụ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTN (3b). 2ụ0
7
