Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2014 11:26:09 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2014/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa ngày 21 tháng 11 năm 2007)
Căn cứ Luật Đo lường ngày 11 tháng 11 năm 2011:
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tế chức của.
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 20/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Khoa học và Công nghệ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vơ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cảa Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất
lượng trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng là tổ chức thuộc Bộ Khoa
học và Công nghệ, thực hiện chức năng tham mưc, giúp Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về tiêu
chuẩn do lường chất lượng trong phạm vi cả nước, gồm: Tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật, do lưởng, chất lượng sản phẩm, hàng hỏa và tổ chức thực hiện.
các hoạt động dịch vụ công về tiêu chuẩn đo lường chất lượng theo quy định.
của pháp luật.
2. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có
con đấu hình Quốc huy, có tài khoản riểng tại Kho bạc Nhà nước và trụ sở đặt
tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
... Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện những nhiệm vụ,
quyền hạn sau đây:
1. Trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ để trình Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ:
a) Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban
Thưởng vụ Quốc hội; dự thảo nghị định của Chính phủ, dự thảo quyết định,
chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, dơ
lường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá; nhân hàng hóá; mã số mã
vạch; giải thưởng chất lượng;
b) Chiến lược, quy hoạch, chương trình, đề án, dự án quan trọng quốc
gia về tiêu chuẩn, quy chuẩn ký thuật, do lưởng, năng suất và chất lượng sản
phẩm, hàng hoá.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt hoặc quyết định:
a) Quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật, do lường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá theo.
quy định của pháp luật;
b) Dự thảo thông tư, văn bản về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, do
lường, chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóa; mã số mã vạch; quản.
lý hoạt động đánh giá sự phù hợp, chỉ định tổ chức đánh giá sự phù hợp; giải
thưởng chất lượng;
c) Công bố tiêu chuẩn quốc gia;
đ) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, danh mục sản phẩm, hàng hóa
có khả năng gây mất an toàn đối với các lĩnh vực và đối tượng thuộc trách.
nhiệm quản lý của Bộ Khoa học và Công nghệ;
đ) Quy định tiêu chí, điều kiện, trình tự, thủ tục xét tặng giải thưởng chất
lượng quốc gia; điều kiện, thủ tục xét tặng giải thưởng chất lượng sản phẩm,
hàng hoá do tổ chức, cá nhân đề nghị.
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, hướng dẫn nghiệp
vụ về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, do lường, năng suất và chất lượng sản
phẩm, hàng hoá.
4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy.
hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỷ
thuật, do lường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá sau khi được phế
duyệt hoặc ban hành.
2
5. Ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về tiêu chuẩn và
quy chuẩn kỹ thuật, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá và các văn bản.
cá biệt khác thoo quy định của pháp luật.
6. Về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật:
a) Tổ chức xây dựng dự thảo tiêu chuẩn quốc gia, dự thảo quy chuẩn kỳ.
thuật quốc gia trong lĩnh vực được phân công;
b) Tham gia xây dựng dự thảo tiêu chuẩn quốc gia do các Bộ, cơ quan:
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì soạn thảo;
c) Thẩm định dự thảo tiêu chuẩn quốc gia, dự thảo quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia đo các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì xây
dựng; cho ý kiến về việc xây dựng và ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa
phương theo phân công của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
đ) Hướng dẫn nghiệp vụ về xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật:
đ) Tổ chức phổ biến, hướng dẫn áp dụng tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn
quốc tế, tiêu phuẩn khu vực và tiêu chuẩn nước ngoài ở Việt Nam; tổ chức thực
hiện quy chuẩn kỹ thuật quốc gia thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
c) Tổ chức tham gia xây dựng tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực.
theo quy định của pháp huật;
g) Tổ chức việc rà soát, kiến nghị Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ công bố hoặc ban bảnh;
h) Thực hiện việc tiếp nhận đăng ký và xuất bản danh mục quy chuẩn kỹ.
thuật; xuất bản tiêu chuẩn quốc gia, danh mục tiêu chuẩn quốc gia;
i) Thành lập và quản lý hoạt động của các Ban kỹ thuật tiêu chuẩn quốc gia.
7. Về đo lường:
a) Quản lý, tổ chức và thực hiện việc thiết lập, duy trì, bảo quản, sử dụng
các chuẩn do hường quốc gia trong lĩnh vực được phân công;
b) Quản lý, tổ chức và thực hiện hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ xây dựng bệ thống chuẩn do lường của Bộ,
ngành, địa phương;
c) Chứng nhận chuẩn công tác, chất chuẩn; chỉ định tổ chức kiểm định,
hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lưởng; chứng nhận, cấp thể
kiểm định viên đo lường;
3
đ) Thực hiện việc phê duyệt mẫu phương tiện do sản xuất trong nước
hoặc nhập khẩu;
c) Chứng nhận đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ kiểm định, hiệu
chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lưởng;
g) Quản lý, tổ chức và thực hiện việc chứng nhận đủ điều kiện sử dụng
dấu định lượng trên nhân hàng đóng gói sẵn.
8. Về chất lượng sản phẩm, hàng hoá:
a) Tổ chức thực hiện chương trình quốc gia, dự án về năng suất, nhất
lượng sản phẩm, hàng hóa;
b) Chủ trì kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa sản xuất trong nước,
hàng hoá lưu thông trên thị trường, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu và hàng
hóa trong quá trình sử dụng thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Khoa học và
Công nghệ;
c) Phối hợp với các cơ quan quản lý chất hượng có liên quan trong công
tác thanh tra, kiểm tra về chất lượng sản phẩm, hàng bóa thuộc trách nhiệm
của các Bộ quản lý ngành, lĩnh vực;
d) Tổ chức hoạt động xét tặng giải thưởng chất lượng quốc gia; quản lý
hoạt động xét tặng giải thường chất lượng sản phẩm, hàng hóa của tổ chức, cá
nhân theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý nhãn hàng hóa và mã số mã vạch.
9. Về đánh giá sự phù hợp với tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật:
a) Tổ chức thực hiện đăng ký lĩnh vực hoạt động của các tổ chức đánh
giá sự phù hợp theo lĩnh vực được phân công quản lý;
b) Chỉ định các tổ chức đánh giá sự phù hợp thực hiện hoạt động thứ
nghiệm, chứng nhận, giám định và kiềm định phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành; hướng dẫn việc chỉ định.
Các tổ chức đánh giá sự phù hợp của Bộ, ngành, địa phương;
c) Chủ trì tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các Bộ, ngành có liên.
quan thực hiện các điểu ước quốc tế, các thoá thuận thửa nhận lẫn nhan về kết
quả đánh giá sự phù hợp trong lĩnh vực tiêu chuẩn, do lường, chất lượng sản
phẩm, hàng hoá theo phần công của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
đ) Hướng dẫn triển khai các phương thức đánh giá sự phù hợp theo các
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành;
đ) Quản lý hoạt động công nhận các tổ chức thử nghiệm, hiệu chuẩn,
chứng nhận sự phù hợp và giám định;
4
e) Quản lý và hướng dẫn việc đăng ký hoạt động tư vấn, đánh giá hệ thống
quản lý chất lượng, cấp, đình chỉ hoặc hủy bỏ hiệu lực của giấy chứng nhận đăng
ký lĩnh vực hoạt động đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật;
g) Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện hoạt động công bố
hợp chuẩn, công bố hợp quy.
10. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện thanh tra,
kiểm tra, kiểm soát và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong sản xuất và
buôn bán hàng giá, nâng cầm, hàng hóa kém chết tượng và hành vi gian tận.
thương mại khác liên quan đến lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng sản
phẩm, hàng hóa theo quy định của pháp luật
11. Tổ chức và quản lý hoạt động mạng hưới quốc gia cơ quan thông báo
và hỏi đáp về hàng rào kỹ thuật trong thương mại.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, do
hường, năng suất và chất lượng theo quy định của pháp luật; là đại diện của
Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và khu vực về tiêu chuẩn, do lưởng, năng
suất và chất lượng sản phẩm, bảng hoá theo quyết định của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
13. Tổ chức đào tạo và bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ kỹ thuật cho
các cơ quan, tổ chức hoạt động trong lĩnh vực tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
đo lường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá.
14. Hướng dẫu, tạo điều kiện cho các hội, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động têu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, do lường, năng suất và chất lượng sản
phẩm, hàng hoá.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dự án đầu tư thuộc Tổng cục Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng theo quy định của pháp luật.
16. Tổ chức thực hiện nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ; thông tin, tuyên truyền và tư vấn về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỳ
thuật, đo lường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá.
17. Kiểm tra, thanh tra chuyên ngành và xử lý các hành vi vi phạm pháp
Luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, do lưởng, chất lương sản phẩm.
hàng hoá; giải quyết khiếu nại, tố cáo và thực hiện phòng, chống tham nhũng
theo quy định của pháp luật.
18. Thực hiện các hoạt động dịch vụ về lĩnh vực tiêu chuẩn và quy chuẩn
kỹ thuật, đo lưởng, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá theo quy định.
của pháp luật.
19. Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn và quy
chuẩn kỹ thuật, đo lưởng, chất lượng sản phẩm, hàng hoá theo mục tiêu và nội
dung chương trình, kế hoạch cải cách hành chính đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
5
20. Quản lý, hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện việc áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng tiên tiến trong hoạt động của các cơ quan hành.
chính nhà nước.
21. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức và số lượng người làm
việc, viên chức và người lao động; thực hiện chế độ tiền lương, bổ nhiệm, bố
nhiệm lại, điều động, luân chuyển, miễn nhiệm, từ chức, biệt phái, nghỉ hau,
thôi việc, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao.
động thuộc phạm vi quản lý của Tổng cục Tiêu chuẩn Do lường Chất lượng
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ; xây dựng vị trí việc làm, cơ cấu công chức, viên chức của Tổng cục
Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng trình Bộ trưởng theo quy định.
22. Quản lý tài chính, tài sản được giao, tổ chức thực biện quản lý ngân
sách được phân bố theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Khoa học.
và Công nghệ.
23. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Tiêu chuẩn.
2. Vụ Đo lường.
3. Vụ Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy.
4. Vụ Kế hoạch Tài chính.
5. Vụ Hợp tác quốc tế.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Vụ Pháp chế - Thanh tra.
8. Văn phòng.
9. Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hoá.
10. Viện Tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam.
11. Viện Đo lường Việt Nam.
12. Viện Năng suất Việt Nam.
13. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 1.
14. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 2.
15. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng 3.
16. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 4.
17. Trung tâm Chứng nhận Phù hợp.
18. Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ Tiêu chuẩn Do lường Chất lượng.
19. Trung tâm Thông tin Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
6
20. Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ 1.
21. Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ 2.
22. Trung tâm Đào tạo và Chuyển giao công nghệ Việt - Đức.
23. Tạp chí Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
24. Văn phòng Thông báo và bời đáp quốc gia về Tiêu chuẩn Đo tưởng
Chất lượng.
Các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến: Khoản 9 Điều này là tổ chức hành
chính giúp Tổng cục trường thực hiện chức năng quản lý nhà nước; các tổ
chức quy định từ Khoản 10 đến Khoản 24 Điều này là các tổ chức sự nghiệp
công tập trực thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập, giải thể, tổ
chức lậi Chỉ cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa miền Trung tại thành.
phố Đà Nẵng và Chỉ cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa miễn Nam tại
Trành phố Hồ Chí Minh thuộc Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
Tổng cực trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đọ lường Chất lượng quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức thuộc
Tổng cục; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh lãnh đạo, quản lý
của các đơn vị thuộc cấp minh quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Lãnh đạo Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
1. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có Tổng cục trưởng và
không quá 03 Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Khoa học.
và Công nghệ bể nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Tiên chuẩn Đo lường Chất lượng chịu trách
nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và trước pháp luật về toán
bộ hoạt động của Tổng cục. Phó Tổng cục trưởng chịu trách nhiệm trước
Tổng cục trường và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định mày có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 104/2009/QĐ-TTg ngày 12
tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Tiêu chuẩn Da lường Chất lượng
và Quyết định số 46/2011/QĐ-TTg ngày 22 tháng 8 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số 104/2009/QĐ-TTg; bãi bò các quy
định trước đây trái với Quyết định này.
7
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc TW;
- Vặn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyên Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cợ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưòng Chất lượng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).M 220
8
