THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 5 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của
Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật phổ biến giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết đinh quy định về thành phần và
nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
Điều 1. Thành phần của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục
pháp luật
1. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật Trung ương do Thủ tướng
Chính phủ thành lập gồm các thành phần sau đây:
, a) Chủ tịch Hội đồng: Bộ trưởng Bộ Tư pháp;
b) Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng: Thứ trưởng Bộ Tư pháp;
c) Phó Chủ tịch Hội đồng: Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông,
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Mời Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm
Phó Chủ tịch Hội đồng.
đ) Các Ủy viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo các cơ quan, tổ chức sau:
Văn phòng Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội, Bộ Vàn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông
vận tải, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Ủy ban Dân tộc, Đài Truyền
hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông Tấn xã Việt Nam;
Mời đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Hội
Cực chiến binh Việt Nam, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam. Trung ương
Hội Nông dân Việt Nam, Trang ương Hội 1 lên hiệp phụ nữ Việt Nam, Trung
ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Luật gửa
Việt Nam, Liên đoàn luật sư Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam (VCCI) làm Ủy viên Hội đồng.
2. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương (gọi tất là Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật
cấp tỉnh), Hội đồng phối hợp phổ triển, giáo dục pháp luật huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh (gợi tái là Hội đông phối hợp phổ biến, giáo dục pháp
luật cấp huyện) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thành lập gồm các
thành phần sau đây;
a) Chủ tịch Hội đồng: Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện;
b) Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng: Giám đốc Sở Tư pháp là Phó Chủ
tịch thường trực Hội đồng cấp tỉnh, Trưởng phòng Tư pháp tà Phó Chủ tịch
thường trực Hội đồng cấp huyện;
c) Hội đồng có thành phần là lãnh đạo các cơ quan: Văn phòng Ủy ban.
nhân dân, Giáo dục và Đào tạo. Thông tin và Truyền thông, Quân sự,
Công an, Nội vụ, Lao động - Thương hinh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Tài chính, cơ quan chuyên môn về
công tác dân tộc thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Đài Phát thanh và Truyền hình;
Mời lãnh đạn các tổ chức: Tuyên giáo, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Hội Cựu chiến binh, Liên đoàn lao động, Hội Nông dân, Hội Liên hiệp phụ.
nữ Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Luật gia, Đoàn
luật sư, Hiệp hội doanh nghiệp làm Ủy viên Hội đồng.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo.
dục pháp luật
1. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật Trung ương tư vấn
giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, phối hợp thực hiện các nhiệm
vụ sau đây:
a) Hoàn thiện thể chế pháp luật về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật;
b) Xây dựng, ban hành và kiểm tra, đón đốc chương trình, kế hoạch
trung hạn, dài hạn về phổ biến, giáo dục pháp luật của Chính phủ;
2
c) Xác định nội dung pháp luật trọng tâm cần phổ biến, gắn với nhiệm vụ.
phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước bằng
năm, rừng thời kỳ, gắn với xây dựng và thi hành pháp luật, kiểm tra văn bản
quy phạm pháp luật và cải cách thủ tục hành chính;
d) Các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động phối hợp giữa các Bộ,
ngành, địa phương về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; phối hợp, định.
hướng lựa chọn nội dung phổ biển, giáo dục pháp luật phù hợp trong việc giải
quyết các vấn để đột xuất, vướng mắc về thực tiễn thi hành pháp luật;
đ) Việc xã hội hóa hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật; các giải pháp
để huy động sự tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và
ngoài nước trong việc thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật hoặc hỗ trợ kinh.
phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, giáo dực pháp luật;
e) Hướng dẫn về nội dung, hình thức tổ chức Ngày pháp luật nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hằng năm;
g) Đánh giá tổng kết công tác phổ biến, giáo dục pháp luật toàn quốc
trước khi trình Thủ tướng Chính phủ; đề xuất các trường hợp được khen
thưởng về thành tích xuất sắc trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ khi có đề nghị;
h) Thực hiện các nhiệm vụ khác được Thủ tướng Chính phủ giao.
2. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật cấp tỉnh, Hội đồng
phối hợp phổ biển, giáo dục pháp luật cấp huyện tư vấn cho Ủy ban nhân dân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Việc xây dựng chương trình, kế hoạch trung hạn, dài hạn về phổ biến,
giáo dục pháp luật phù hợp với đối tượng, địa bàn và tính hình kinh tế - xã hội.
ở địa phương: nội dung pháp luật trọng tâm cần phổ biến, gắn với nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của đất nước và địa
phương, với xây dựng và thi hành pháp luật, kiểm tra văn bản quy phạm pháp
luật, cải cách thủ tục hành chính ở địa phương; việc tổ chức phổ biến, giáo.
dục pháp luật cho một số đối tượng đặc thừ;
b) Các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động phối hợp phổ biến, giáo.
dục pháp luật ở địa phương; phối hợp, lựa chọn nội dung phổ biến, giáo dục
pháp luật phù hợp để giải quyết các vấn để đột xuất, vướng mắc trong thực
tiễn thi hành pháp luật tại địa phương;
c) Giải pháp tăng cường xã hội hóa hoạt động phổ biến, giáo dục pháp
luật; các giải pháp để huy động sự tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân trong và ngoài nước trong việc thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật
hoặc hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện cho hoạt động phổ biến, gián
dục pháp luật;
3
d) Hướng dẫn về nội dung, hình thức tổ chức Ngày pháp luật nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hàng năm tại địa phương;
đ) Đánh giá tổng kết công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương
trước khi trình Ủy ban nhân dân cùng cấp;
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cùng cấp giao.
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng
phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật
1. Ban hành Danh sách thành viên Hội đồng và Quy chế hoạt động của
Hội đồng; phê duyệt chương trình, kế hoạch hoạt động hằng năm của Hội
đồng, kết luận và văn bản khác của Hội đồng.
2. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo.
dục pháp luật và chịu trách nhiệm trước người có thẩm quyền quyết định.
thành lập Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật về hoạt động của
Hội đồng.
3. Chỉ đạo chung hoạt động của Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng, Cơ
quan thường trực Hội đồng và Ban Thư ký; điêu hành, phân công nhiệm vụ
cho các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Hội đồng; đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nhiệm vụ đã giao.
4. Triệu tập, chủ trì các phiên họp của Hội đồng.
5. Đề xuất người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng bổ sung,
thay thế các Ủy viên Hội đồng.
6. Quản lý kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện làm việc theo quy định
của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm của Phó Chủ tịch Hội đồng phối hợp phổ biến,
giáo dục pháp luật
1. Thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng phân công; chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng và trước pháp luật về việc thực hiện các
nhiệm vụ được phân công. Trong trường hợp Chủ tịch Hội đồng không thể
chủ trì phiên họp của Hội đồng, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng hoặc một
Phó Chủ tịch Hội đồng được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền thực hiện chủ trì.
phiên họp của Hội đồng.
4
2. Đôn đốc các Ủy viên Hội đồng tổ chức triển khai công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật theo chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng.
3. Thực hiện các công việc khác do Chủ tịch Hội đồng giao.
Điều 3. Trách nhiệm của Ủy viên Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo.
dục pháp luật
1. Ủy viên Hội đồng các cấp có trách nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt
động của Hội đồng; thực hiện các nhiệm vụ được phân công và chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về việc thực hiện nhiệm vụ.
Ý kiến tham gia của các Ủy viên Hội đồng là ý kiến chính thức của cơ
quan, tổ chức nơi công tác.
2. Ủy viên Hội đồng được cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến hoạt
động của Hội đồng.
Điều 6. Kinh phí hoạt động của Hội đồng và Ban Thư ký Hội đồng
phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật
Kinh phí hoạt động của Hội đồng và Ban Thư ký Hội đồng phối hợp phổ
biến, giáo dực pháp luật do ngân sách nhà nước bảo đảm; được bố trí trong dự.
toán chỉ thường xuyên của Cơ quan thường trực của Hội đồng phối hợp phổ
biển, giáo dục pháp luật các cấp và sử dụng theo quy định tài chính hiện hành.
Điều 7. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 7 năm 2013
và thay thế Quyết định số 03/1998/QĐ-TTg ngày 07 tháng 01 năm 1998
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai công tác
phổ biếc, giáo dục pháp luật từ năm 1998 đến năm 2007 và thành lập
Hội đồng phối hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật (gọi tắt là Quyết định.
số 03/1998/QĐ-TTg).
Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật đã được thành lập theo.
Quyết định số 03/1998/QĐ-TTg vẫn được duy trì hoạt động và phải được.
kiện toàn theo quy định của Quyết định này trong thời hạn chậm nhất là ba
tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
2. Căn cứ yêu cầu chỉ đạo, phối hợp thực hiện công tác phổ biến, giáo.
dục pháp luật thuộc ngành lĩnh vực quản lý, Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ quyết định việc thành lập Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục.
pháp luật để tư vấn, giáp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trong
công tác phổ biến giáo dục pháp luật.
5
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và người đóng đân các cơ quan, tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ỦB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b).KN.
6
