Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:01:43 +07:oo
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 26 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy trình luân chuyển hồ sơ đất đai để thực
hiện nghĩa vụ tài chính và quy trình ghi nợ, thanh toán
nợ tiền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Kon Tuan
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/1 1/2003;
Căn cứ Luật Quân lý thuế ngày 29/11/2006;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 181/2004/NĐ-CP ngày
29/10/2004 về thi hành Luật Đất đai; số 198/2004/NĐ-CP ngày 14/11/2004 về
thu tiền sử dụng đất; số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 về thu tiền thuê đất
thuê mặt nước; số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 14/11/2004 của Chính phủ vế thư:
tiền sử dụng đất; số 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 về sửa đổi, bổ sung một.
số điều của Nghị định số 142/2010/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ vế
tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 30/2005/TTLT/BTC-BTNMT ngày
184/2005 của liên Bộ: Tài nguyên và Môi trường về hướng dẫn
luân chuyển hồ sơ của người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính;
Căn cứ Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thì hành một sế điều của Luật Quản lý thuế, hướng dẫn thi hành Nghị
định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và Nghị định số 106/2010/NĐ-CP ngày.
28/10/2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài chính.
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 17/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004 của Bộ Tài
chính hướng dần thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
122/TTr-STNMT ngày 27/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình luân
chuyển hồ sơ đất đai để thực hiện nghĩa vụ tài chính và quy trình ghi nợ; thanh.
toán nợ tiền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum”.
Điều 2. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện.
thành phố; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tải nguyên và Môi trường (b/c);
- Bộ Tài chính (b/c);
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VBQPPL);
- Tổng Cục thuế;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Kon Tum, Cổng TTĐT tỉnh;
- Chi cục Văn thư lưu trữ;
- Cóng báo tỉnh;
- Lưu VT-KTN4,6,2.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình luân chuyển hồ sư đất đai để thực hiện nghĩa vụ
tài chính và quy trình ghi nợ, thanh toán nợ tiền sử dụng đất
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27 /2014/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ken Tun)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy trình này quy định về:
1. Trình tự, hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất;
2. Loân chuyển hồ sơ thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất trên,
địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (san đây gọi chung là người sử dụng đất)
được nhá nước giao đất có thu tiều sử dụng đất, cho thuê đấu, chuyển mục dích sử
dụng đất, chuyên nhương dự án, đăng ký biến động, đăng kỷ quyền sử dung đất.
Cơ quan Tài chính, cơ quan Tài nguyên và Môi trường, cơ quan Thuế, Kho
bac Nhà nước và các cơ quan khác có liên quan đến việc giải quyết thủ tục hành
chính để thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất.
Điều 3. Nguyên tắc luân chuyển hồ sơ
1. Hoạt động phối hợp phải được thực hiện thường xuyên, thống nhất trong
phạm vi toàn tỉnh trên cơ số thực hiện đảng chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn đã
được pháp luật quy định cho từng ngành, nhàm phát hiện và ngăn chặn kịp thời các
hành vi vi phạm pháp luật trong việc thực hiện nghĩa vụ tài chính khi thực hiện các
quyền của người sử dụng đất.
2. Khi phối hợp xác định nghĩa vụ tài chính có những nội dung phức tạp, cơ
quan Thuế phải ban hành quyết định kiểm tra theo quy định của Luật Quản lý thuế.
Những vướng mắc phát sảnh trong triển khai phải được bán bác, giải quyết kịp thời,
trong trường hợp không thống nhật hướng gửi quyết thị báo các Ủy ban nhân dân
tỉnh và cơ quan quản lý trực tiếp cấp trên để xem xét quyết định.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4 Quy trình luân chuyển hồ sơ đất đai để thực hiện nghĩa vụ tài chính
1. Lập và nộp hồ sơ đất đai:
a. Người sử dụng đất có trách nhiệm lập và nộp 02 bộ hồ sơ theo quy định.
b. Việc nộp hồ sơ thực hiện như sau:
- Nế người sử dụng đất là tổ chức thì hồ sơ nộp trực tiếp tại Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh.
- Nếu người sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân thì hồ sơ nệp trực tiếp tại Bộ
phận mót cửa liên thông cua Uỷ ban nhân dân cấp xã. Đối vội nhưng nơi chưa có Bộ
phận một cửa liên thông của Ủy ban nhân dân cấp xã thì hồ sơ nộp trực tiếp tại Bộ.
phận một cửa của Uỷ ban nhân dân cấp huyện. Nguy san khi tiếp nhận hồ sơ hợp lệ.
bộ phận một cửa liệp thông đủa Uỷ ban nhân dân cấp xã hoặc Bộ phận một cửa caa
Ủy bao nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện, nơi chưa có Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thị
chuyển đến Phòng Tài nguyên và Môi trường.
c. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm cung cấp các mẫu đơn, tờ khai
(không thu tiến) tương ứng với pháp luật quy định người sử dụng đất phải thực hiện
- nghin vụ tài chính và hướng dân người sử dụng đất kê khai theo biểu mẫu quy định.
và tự chịn trách nhiệm về tình chính xác diện tích đất sử dụng khi kê khai. Các mẫu
đon, tơ khai được quy định tại Thông tư 30/2005/TTLM/BTC-BTNMT ngày
18/4/2005 của Bộ Tài chỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường và Thông tư số
28/2011/TT-BTC ngày 28/2/2011 của Bộ Tài chỉnh.
2. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh, Văn phông đăng ký quyền
sử dọng đất cấp huyện hộc Phòng Tài nguyên và Môi trường ở những nơi chưa có
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm:
a. Kiểm tra tỉnh đầy đủ hợp lệ hồ sơ của người sử dụng đất, xác nhận và ghi
đầy đó các chỉ tiêu vàc phiều chuyển thông tin địa chỉnh để xác định nghĩn vị tới
chính của các trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đát, chuyển nhượng
dự án, chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển quyền sử dụng đất, thay đổi thời ban sơ
dụng đất, đảng ký quyền sử dụng đất (nếu có phát sinh nghịa vụ tài chính) theo mầu.
số 02-03/NPĐK, sau đó quan đến cơ quan Thuế 02 bộ hồ sơ. Nếu trường hợp hể
sơ chưa đẩy đủ thông tin để xác định đơn giá thì cơ quan Thuế và cơ quan Tài chính
sê chuyển trả lại cho Văn phòng đông ký quyền sử dạng đất bằng văn bòn (thời gian
được tính kể từ ngày bổ sung đầy đủ thông tin).
b. Trong thời hạn không quả hai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
thông báo nộp các khoan nghĩa vụ tái chính do cơ quan Thuế chuyển đền, Vàn
phòng đăng kỷ quyền sử dụng cất hoặc Bộ phán mội cửa liên thông của Uỷ ban
nhân cấp xã Thông báo nộp tiến: cho người nộp hồ sơ để các tổ chức, cá nhân thực
hiện nộp tiền vào ngân sách nhà nước.
c. Khi giao Thông báo nộp tiền” cho người nộp bồ sơ, Văn phòng đăng ký.
quyền sử dụng đất hoặc Bộ phận một cửa liên thông của Uỷ ban nhân cấp xã phối
yêu cầu người nóp hồ sơ ký tên, ghị rõ vào Thông báo nộp tiền”: họ, tắn, ngày.
tháng nhận được Thông báo nộp tiền”, Sau khi người sử dụng đất đã hoàn thành
nghĩa vụ thuế thì nộp lại chứng từ tại nơi tiếp nhận hồ sơ ban đầu.
3. Các nội dung thực hiện và trách nhiệm của cơ quan Thuế:
Nhận được phiếu chuyển thông tin địa chính để xác định nghĩa vụ tài chính
theo mầu số 02-05/VPĐK kém theo hồ sơ do Văn phòng đáng ký quyền sử dụng đất
chuyển đến và tiến hành:
4
a. Chuyển 01 bộ hồ sơ kèm theo văn bản đề nghị tới cơ quan Tài chính cùng
cấp (trong văn bản đề nghị cần nêu rõ đối tượng có được miễn giảm bay khóng và
thời gian miễn giảm bắt đầu tử thời điểm nào).
3. Kiểm tra tỉnh đầy du, hợp phap của từng loại giấy tờ trung hồ sơ và thực
hiện tính toán, xác định nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất.
c. Trường hợp xác định nghĩa vụ tài chính cho người sử dụng đất, người có
nhiều tỉnh tiết phức tạp thì cơ quan Thuế ban hành quyết định kiểm, tra tại đơn vị
theo quy định của pháp luật và thông báo cho Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất
biết.
d. Thông bảo bằng văn bản kết quả xác định nghĩa vụ tài chính về Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất.
c. Trong thời gian quy định mà không, xác định được đầy đủ nghĩa vụ tài
chính thì phải thông báo lý do bảng văn bản về Vân phòng đăng ký quyền sử dụng
đất phát hành lại phiếu chuyến thông tin nghĩa vụ tài chính.
8. Cơ quan Thuế có trách nhiệm theo dõi việc thanh toán nợ tiền sử dụng đất
của hộ gia đình, cá nhân đúng theo trình tự được qui định tại khoản 2 Điều T và Điều
8 Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29/06/2011 của Độ Tài chính. Đồng thời xác
nhận việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính đối khoản nợ tiền sử dụng đất cho bộ gia
đình, cá nhân.
4. Các nội dung thực hiện và trách nhiệm của cơ quan Tài chính:
Nhận được hồ sơ của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kèm theo văn.
bản đề nghị của cơ quan Thuế chuyển đến, cơ quan Tài chính phải tiến hành:
a. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định đơn giá thu tiền sử
dụng đất (trường hợp cơ quan Thuế không áp được trong bảng giá đất đã được bản.
hành), đơn giá thuê đất trình cấp có thẩm quyền quyết định.
b. Xác nhận bảo các quyết toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất làm cơ sở khẩu trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy
định; ban hành quyết định đơn giá thuê đất theo phân cấp hiện hành gửi Văn phòng
đảng ký quyền sử dụng đất và cơ quan Thuế cùng cấp, thời hạn thực hiện theo quy.
định của pháp luật hiện hành.
c. Thẩm định phương án miễn giảm tiền sử dụng đất do Ủy ban nhân dân cấp
huyện gửi lên, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
d. Cửi văn bản thẩm dịnh đơn giá tiền sử dụng đất (trường hợp cơ quan Thuế
không ập được trong bảng giá đất đã được ban hành) và đơn giá thuê đất tối cơ quan.
Thuế để thực hiện theo quy định.
5. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước hoặc các tổ chức tín dụng được ủy
nhiệm thu ngân sách:
a. Trực hiện thu tiền theo Thông bảo nộp tiền” của cơ quan Thuế do người
sử dụng đất hoặc người được người sử dụng đất ủy quyền mang đến (sau đây gọi
chong là người nộp tiến). Khi thu tiền, cơ quan thu tiên phải lập chứng từ thu tiên:
Giấy nộp tiến nếu cơ quan Kho bạc nhà nước thư; “Biên kai thu tiền nếu cơ quan
Thuế hoặc tế chức tín dụng được ủy nhiệm thu ngân sách thu nộp vào ngân sách nhà
5
nước và thực hiện luân chuyển chứng từ thu tiền theo quy định.
b. Trường hợp người nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất sộp tiền vào Kha bạc.
Nhà nước hoặc các tổ chức tín dụng được ủy nhiệm thu ngân sách Nhà nước châm.
so với thời hạn theo thông báo của cơ quan Thuế tài cơ quan thu tiến căn cứ vào
Thông bảo nộp tiền của cơ quan Thuế để sinh số liên phạt chậm nộp để người sư
dựng đất nộp củng với khoản tiền ghi trên thông báo.
6. Thời gian các bước thực hiện:
8 Tổng thời gian thực hiện không quá 10 ngày làm việc trong đó:
- Thời gian thực hiện tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất là không quá
02 ngày làm việc thời gian trên kệ từ ngày người sử dụng đểi nập đấy đã hồ sơ đến.
khi nhận kết quả nhưng không kế thời gian thực hiện tại cơ quan Tài chính và cơ
quan Thuế)
- Thời gian thực hiện tại cơ quan Thuế là không quá 03 ngày làm việc (kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).
- Thời gian thực hiện tại cơ quan Tài chính là không quá 05 ngày làm việc (kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lê).
b. Trường hợp nều có các vị trí đất mà khóng áp dụng được trong báng giá đất
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh thì thời gian thực hiện là không quá 05 ngày làm
việc (không kế thời gion cơ quan chuyên môn đó khảo sải để đọ giả của sải với gải
thị trưởng hoặc thưế thẩm đinh giá). Riêng giải quyết hể sơ miễn giảm không quá
3. ngày làm việc (kể từ ngày cơ quan Thuế nhận du hồ sơ hợp lệ) và không quả 60.
ngày làm việc (kể từ ngày cơ quan Thuế nhận để hồ sơ theo quy định đối với bồ sơ
miễn giảm thuộc diện phải kiêm tra thực tế tại trụ sở người sử dụng đất trước khi tra
quyết định miễn giảm).
c. Đối với trường hợp mà Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu phải áp giá sát với giá
thị trường, liên ngành đề nghị Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt trong thời gian 07 ngày làm việc (kể từ ngày nhân được
văn bản để nghị của liên ngành).
. ó. Trong trường hợp có quy định mới của các bộ, ngành, địa phương thì sẽ.
yêu cầu người sử dụng đất bổ sung theo quy định.
Điều 5. Quy trình thực hiện ghi nợ tiền sử dụng đất
1. Đối tượng và thời hạn ghi nợ tiền sử dụng đất
Hộ gia đình, cá nhân được chuyển mục đích sử dụng đất, được cấp Giấy
chứng nuận quyền sử dụng đất phái nộp tiền sử dụng đất theo quy định và bộ giạ
định, cá nhân được Nhà nước giao đất tái định cư mà chưa có khả năng tài chính để
nộp tiền sử dụng đất có nguyện vong ghi nọ thi được ghi hợ tiến sử dụng đất trên
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sau khi có đơa đề nghị kèm theo hồ sơ xin cấp
giấy chứng nhận hoặc hồ sơ vìn chuyển mục đích sử dụng đất hoặc bồ sơ giao đất tất
định tư, Rhi người sử dụng đất phải nộp liên sử dụng đất tại thời điểm
cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất và được tra nợ dần khi có khả năng về tải
chính trong thời hạn tối đa là 05 năm; sau 05 năm mà chưa trả nợ hết thì người sử
dụng đất phải nộp tiền sử dạng đất theo giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành tại
6
thời điểm trả nợ.
Thành phần hồ sơ bao gồm:
- Đơn xin ghi nợ tiền sử dụng đất.
- Hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc xin chuyển mục
đích sử dụng đất hoặc hồ sơ giao đất tái định cư.
- Số lượng hồ sơ: 02 bộ (01 bản chính và 01 bản sao có chứng thực)
2. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất hoặc Phòng Tài nguyên và Môi
trường thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, trong đó có ghi nợ nghĩa vụ tải chíah (bao gồm cá tiến sử dụng đất); sao.
đó lập và chuyển phiếu thông tin địa chính kèm theo bản sao một bộ hồ sơ cho cơ
quan Thuế cùng cấp để xác định số tiền sử dụng đất phải nộp của bộ gia đánh, cá
nhân và lập số theo dõi việc thanh toán nợ tiền sử dụng đất.
Trước khi làm thủ tục ghi nợ tiền sử dụng đất Phòng Tài nguyên và Môi
trường chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất chuyển 01 bộ hồ sơ đến cơ
quan Thuế đề xác định nghĩa vụ tài chính. Hảng tuần Văn shòng đăng ký quyần sở
dụng đất cấp huyện lập danh sách gửi quan cơ quan Tuuế biết trường hợp nào ghi nợ
để theo dõi.
Trường hợp người sử dụng đất cố tình không đến nhận thông báo để Văn
phòng đặng ký quyền sử dụng đất cấp huyện lậm thủ tục trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chính lý ghi nợ để kéo dài thời
gian ghi nợ thì Vận phòng đảng ký quyền sử dụng đất chuyển bồ sơ tới cơ quan.
Thuế để tỉnh lại tiền sử dụng đất theo giá hiện hành.
3. Văn phòng đặng ký quyền sử dụng đất cấp huyện hoặc Bộ phận một cửa
liên thông cấp xã trả kết quả cho công dân.
4. Thời gian thực hiện.
a. Đối với trường hợp đơn xin ghi nợ tiến sử dụng đất được nộp cũng với hồ sơ
xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng
đất hoặc hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử đọng đất cáo người được giáo cất tát
định cư thì:
- Tnời gian giải quyết cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người đang.
sử dụng đất và xân chuyên nọc đích sử dụng đất không quá 30 ngày lâm việc kể tà
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Thời gian cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người được giao đất
tải định ca không quả 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ cáo tới ngày
người sử dụng đất nhận được Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
6. Trường hợp người sử dụng đất nhận thông báo nộp tiền mới làm đơn xâp
ghi nợ tiền sử dụng đất thì thời điểm ghi nọ là ngày hến nộp tiền sử dụng đất
được ghi theo thống báo nộp tiền sử dụng đất.
c. Trường hợp người sử dụng đất có đơn đề nghị ghi rợ tiền sử dụng đất
nhưng đã quả thời hạn nộp tiến sử dụng đất được ghi trên trên thông báo thuế thì
người nộp thuế không được xem xét ghi nợ tiền sử dụng đất.
7
Điều 6: Quy trình thanh toán nợ tiền sử dụng đất
1. Nguyên tắc: Khi thanh toán nợ tiền sử dụng đất, người sử dụng đất đến cơ
quan Thuế kế khai thanh toán nợ, cơ quan Thuế căn cứ vào số theo đõi nợ để làm.
thủ tục thanh toán nợ cho hộ gia đình, cá nhân.
2. Các bước cụ thế: San khi người sử dụng đất đã hoàn thành việc thanh toàn
nọ, cơ quan Thuê ra thông bảo hoặc xác nhận để người sử dụng đất đến Văn phòng.
đăng ký quyền sử dụng đất (huặc Phòng Tài nguyên và Mội trường) làm thủ tục xốt
nợ tiền sử dụng đất trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
a. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ trả nợ tiền sử dụng đất đã ghi nợ trên Giểy
chứng nhân quyền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước theo đúng quy định, người
sử dụng đất nộp bồ sơ tại Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất thuộc phòng Tàc
nguyên và Môi trường để được xem xét tham mưu xóa nợ tiền sử dụng đất.
b. Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp
huyện kiểm tra việc hoàn thành nghĩa vụ trả nợ tiến sử dụng đất đã ghi nợ trên giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất của người sử dụng đất; thực hiện việc xoá dự tiền sử
dọng đất vào hồ sơ địa chính và chính lý giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thờn
gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc;
e. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện hoặc Bộ phận một của
liên thông cấp xã trả kết quả cho công dân.
3. Thành phần hồ sơ bao gồm:
a. Đơn đề nghị xoá ghi nợ tiền sử dụng đất
b. Giấy xác nhận hoàn thành nghĩa vụ thuế của cơ quan Thuế cấp cho người
nộp thuế (Phải có xác nhận của cơ quan Thuế để tránh trường hợp khi thanh toán nọ
người nộp thuế không chuyển chứng từ cho cơ quạn Thuế mà chuyển cho Văn,
phòng đăng ký để chính lý lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cơ quan Thuế
không biết được hộ gia đình, cá nhân đã thanh toàn nợ tiền sử dụng đất hay chan
thanh toán).
c. Chứng từ đã nộp tiền đối với nghĩa vụ tài chính đã ghi nợ.
d. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ (bản chính).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ hàng tháng cơ quan Thuế, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
phải thực hiện kiểm tra, đổi chiều kết quả thực hiện nghĩa vp tài chính của từng bổ
so và xác định số bồ sơ còn tồn đọng chưa giải quyết và nguyên nhân tổn đọng để.
báo cáo lãnh đạo có biện pháp chỉ đạo kịp thời.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối thực hiện nhiệm vụ phối
hợp và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, tổ chức triển khai, kiểm tra.
8
việc thực hiện quy định này trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Các nội dung khác về việc luân chuyển hồ sơ của người sử dụng đất thực
hiện nghĩa vụ tài chính thực hiện theo các quy định tại Thông tư liên tịch số
36/2003/TTLDT ngày 18/4/2005 của Bệ Tài chính và Bộ Tài nguyên
và Môi trường và các quy định pháp luật hiện hành.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc
các cơ quan, tổ chức, cá phân phản ánh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường
tổng hợp tham mau trình Ủy bat nhân dân tỉnh sửa đổi và bổ sung cho phù hợp//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT: CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
9
NGƯỜI SỬ DỤNG ĐAT   KHO BẠC NHÀ
HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC UỶ QUYẾN   (9)   NƯỚC
(nếu có)
(1)
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ
KẾT QUẢ THUỘC VPĐKQSD
ĐẤT
(2)   (7)
BỘ PHẬN CHUYÊN MÔN
LÃNH ĐẠO VPĐKQSD ĐẤT
CƠ QUAN THUẾ
(4).   (5)
CƠ QUAN TÁI CHÍNH
Chủ thích: Các bước thực hiện quy trình.
(1) Tiết nhận hồ sơ tại hộ phản phận tiếp nhận. Trường hopphô so không hợp lệ thực hiện hướn: (9).
(2) Bộ phận tiếp nhận chuyển hó sơ đến lý phín huyện mên để tham hiện, bộ phân chuyên Trừn Viêc tra.
mức độ đầy đủ của hồ sơ, trường hợp hồ sơ không hợp lệ, thực hiện bước (7).
12) : Đô phán chuyên môc thọc Hiện các nhiền chuyên nhông tin đị chính trình làn dục ký
rồi chuyển đến cơ quan Thuế.
(4) : Cơ quan Thuế chuyển hồ sơ đến cơ quan Tải chính.
(5) : Cơ quan Tài chính thực hiện xong chuyển tại hồ sơ cho cơ quan Thuế.
(6) : Khi có kết quả cơ quan Thuế chuyển kết quả lại cho Văn phòng ĐKQSD đất.
(7) : Văn phòng ĐKQSD đất chuyển kết quả đền bộ phận một cửa.
(8) : Bộ phận một cửa trả trả kết quả cho người sử dụng đất.
(9) : Người sử dụng đất nộp tiền tại kho bạc nhà nước.
- Đối tượng hồ sơ để cơ quan Tài chính xác định đơn giá đó lài
+ Hồ sơ Nhà nước cho thuê đất nộp tiến hảng năm.
+ Hồ sơ Nhà nước cho thuê đất nộp tiền một lần.
+ Hồ sơ Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
- Trường hợi rến có các vi tại đất mà không áy dụng được trưng công giá đất đã được ban hành bì.
thới giản trực hiện la koông quá 03 ngày làn; việc Không kế thời giản co qich phuyên noài đó Hoào sắt xế
áp giá cho sát với giá thị trường hoặc thuê thắm định giá).
- Trong trường hop có quy định mới chủ bộ, ngành, đự phương thí sã yêu cầu người sử dụng đã bổ
sung theo quy định.
10
SƠ ĐỒ
Luân chuyển bồ sơ đất đai để thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với hộ gia đình,
cá nhân
(Kèm theo Quyết định số 17:2014/QĐ-UBND ngày26/4/2014 của UBND tỉnh Xon Trm).
Bộ phận
01 cửa
liên thông
(cấp xã)
Bộ phận nhận
Hộ gia đình,   cá nhân   và trả kết quả   Văn phòng   Đăng ký
sử dụng đất   cấp huyện   QSDĐ
V
UBND
Kho bạc   Cơ quan Thuế
cấp huyện
Nhà Nước
Cơ quan tài chính
Ghi chú:   Nhận hồ sơ
Trả kết quà
Thực hiện nghĩa vụ Tài chính
1/ Nếu các đơn vị có Bộ phận 01 của liên thông cấp xã thì bộ gia đình, cá nhận nộp trực:
tiếp vào bộ phân 01 cửa cấp xã
2. Nếu các đơn vị không có Bộ phận 01 cửa liên thông cấp xã đị bộ gia đình, cá nhân nộp
trực tiếp vào bộ phân 01 cửa cấp huyện.
11
