Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2016/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 11 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒ”
các có Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 ngày 4 tháng 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT-BNV ngày 14 ngày 8
tháng 2015 của Liên Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ về Hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giao thông vận
tài thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
bộ máy của Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng và Quyết định số 23/2013/QĐ-
UBND ngày 17 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về sửa đổi, bổ
sung quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông
vận tải tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo Quyết định số 23/2000/QĐ-UBND ngày 08.
tháng 6 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Giao thông vận tải; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội Vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ GTVT;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban TC Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- TT Công báo tỉnh, Chi cục VTLT;   Đoàn Văn Việt
- Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.

ỦY BAN NHÂN DÂN TẹN TÀNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24 /2016/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Giao thông vận tải lẻ cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
Lâm Đồng, thực hiện chức năng tham mưa, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà
nước về: đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt đô thị; vận tải; an toàn giao thông;
qoản lý, khai thác, duy tụ, bảo trì hạ tầng giao thông đô thị gồm: Cầu đường bộ, cần
vượt, hệ phố, đường phố, đải phân cách, hệ thống biển báo hiệu đường bộ, đên tín
hiệu điều khiến giao thông, cấc dành cho người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn.
2. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân (tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm.
chương trình, dự án về giao thông vận tả; các biện pháp tổ chức thực hiện cải
cách hành chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải.
3. Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải; tham gia với các cơ quan có
liên quan xây dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Phòng
quản lý đô thị hoặc Phòng kinh tế và hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố trực thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
4. Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
+ Điều 3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về giao thông vận tải.
2. Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức, đơn vị
thuộc Sở Giao thông vận tải theo quy định của pháp luật; phối hợp với Sở Nội vụ
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo quyết định xép hạng các đơn vị sự
nghiệp, dịch vụ công lập do Sở Giao thông vận tải quản lý theo hướng dẫn của Bộ
Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ.
Điều 4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực.
giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phệ
duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
Điều 5. Về kết cấu hạ tầng giao thông
1. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu tư,
chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông theo.
phân cấp của tỉnh.
2. Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng
lưới công trình giao thông đường bộ, đường sắt đô thị, đường thủy nội địa địn
phương đang khai thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được ủy thác
quản lý.
3. Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ Giao
thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành.
4. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; phân loại đường thủy
nội địa; công bố luồng, tuyến đường thủy uội địa theo thẩm quyền; phân cấp cho
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa, Giấy phép
hoạt động bến khách ngưng sông theo quy định của pháp luật. Chấp thuận chủ
trương xây dựng bến thủy nội địa, cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội địa theo.
thẩm quyền.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, giáp Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định phân loại, điều chỉnh hệ thống đường tỉnh, các đường
khác theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Thiết lập và quản lý hệ thống bán hiệu đường bộ, đường thủy nội địa địa
phương, đường sắt đô thị trong phạm vi quản lý.
7. Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội địa
địa phương và tuyến chuyên dùng nối với tuyến đường thủy nội địa đa phương
theo quy định; cấp phép thì công trên các tuyến đường bộ, đường thủy nội địa
đang khai thác do tỉnh Lâm Đồng quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý.
8. Tổ chức thực thì các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xe ô
tô, bãi đỗ xe, nhà ga đường sắt đô thị, trạm dừng nghỉ, bến thủy nội địa trên các
tuyến đường bộ, đường thủy nội địa do tỉnh Lâm Đồng quản lý.
2
vớ : chiều 6. Về phương tiện và người điền khiến phương tiện, giao thông.
phương tiện, thiết bị xếp dở, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải
(trở phương tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tán cá) và
trang bị, thiết bị kỹ thuật chuyên ngành giao thổng vận tải
1. Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội.
địa; đăng ký cấp biển số cho xe máy chuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở tỉnh
Lâm Đồng theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải.
2. Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường đối với phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải
3. Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoán cải phương tiện giao.
thông, phương tiên, thiết bị xếp đỡ, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải
đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ
Giao thông vận tải.
4. Tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp, đối, thu bồi giấy phép, giấy chứng nhận
khả năng chuyên mộn, chứng chỉ chuyển môn, giấy chứng nhận học tập pháp luật
cho người điếu khiển phương tiện giao thông, người vận hành phương tiện, thiểt
bị chuyên dùng trong giao thông vận tải; cấp giấy chứng chận giáo viên dạy thực
hành lải xa, cấp giấy phép xe tập lái của các cơ sở đào tạo lái xã trên địa bàn; cầp.
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hồi giấy pháp và quản lý việc đảo.
tạo lãi xe đối với các cơ sở đào tạo lài xe trên địa bàn theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 7. Về vận tải
1. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các
chính sách phát triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa,
đường sất đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế, cấp.
pháp lưu hành đặc biệt cho phương tiệc giao thông cơ giối đường bộ theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải
3. Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bổ bến xe, điểm đỗ xe tax, điểm
đón, trả khách trên địa bàn theo quy hoạch được phê duyệt; quản lý các tuyến vận
tải hành khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tải hành khách trên địa bàn.
4. Quyết định theo thẩm quyền việc chấp thuận cho tổ chức, cá nhân vận tải
hành khách trên tuyến cố định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy định.
Điều 8. Về an toàn giao thông
1. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
công tác tìm kiếm, cứu nạn đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa và hàng
không xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban
nhân dân tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bàn khi có yêu cầu..
2. Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn giao.
thông, án tắc giao thông, ngăn chặn và xử lý các hành và xâm phạm công trình
3
giao thông; lấn chiếm hành lang an toànggiao thông.
3. Là dơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh theo phân công
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Thẩm định an toàn giao thông theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
5. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định về tổ chức giao thông
trên mạng lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lâm Đồng
theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong giao.
thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp.
luật.
Điều 10. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiển: tra hoạt động
đối với các hội và tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý của Sở theo quy.
định của pháp luật.
Điều 11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với.
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 12. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
Điều 13. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo.
quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. Tổ
chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học tiỹ thuật và công nghệ; xây dựng
hệ thống thông tin, tưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyển môn.
nghiệp vụ.
Điều 14. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về
giao thông vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt đô thị và bảo vệ công
trình giao thông, bảo vệ hành lang an toàn giao thông, bảo đảm trật tự an toàn
giao thông trong phạm vi nhiệm vụ được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng, chằng tham những theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh
tra, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, phá hợp
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Giao.
thông vận tải và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 16. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trọng các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương
và chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thường, kỷ luật đối với
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 17. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
4
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông
vận tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
Điều 19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 20. Lãnh đạo Sở
1. Sở Giao thông vận tải có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận tải theo quy định;
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền điều hành các hoạt
động của Sở;
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giao thông vận
tái ban hành và theo quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, điều động, tuần
chuyển, khen thưởng, kỷ luất, cho từ chức và thực hiện các chế độ, chính sách đối
với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Cơ cấu tổ chức
1. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Giao thông vận tải:
a) Văn phòng Sở Giao thông vận tải;
b) Thanh tra Sở Giao thông vận tải;
c) Phòng Pháp chế - An toàn;
d) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
đ) Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông;
e) Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái;
g) Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở (không được giao biên chế):
a) Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới Lâm Đồng;
b) Trung tâm Tư vấn quản 1ý dự án và kiểm định giao thông vận tải;
c) Ban quản lý Bảo trì đường bộ.
5
3. Đơn vị sự nghiệp công lập khác don tỉnh thànâdân tỉnh thành lập theo.
quy định của pháp luật.
Điều 22. Biên chế và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Giao thông vận
tải được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng,
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập.
của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp được
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, hàng nâm Sở Giao thông vận tải xây dựng kế
hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc theo quy định của pháp luật
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Tổ chức thực hiện
Căn cứ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Giao thông vận tải Lâm Đồng, Giám đốc Sở Giao thông vận tải bố trí công chức,
viên chức phù hợp và quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo, mối quan hệt
công tác của các tổ chức chuyên môn giúp việc và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở
Giao thông vận tải theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp.
luật.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đổi,
bổ sung, Sở Giao thông vận tải báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét,
giải quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
6
