
Thời gian ký: phongo (h/phủ 40700
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH GIA LAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   - Gia Lai, ngày 24 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh:
CHI TSCH Hàn lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 68/2014/QH13 ngày 26/11/2014;
Thực hiện Quyết định số 419/QĐ-TTg ngày 11/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc phê duyệt Đề án đội mới quản lý nhà nước đột với doanh nghiệp san động kỳ
thành lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày 28/5/2015
của biên Bộ Kế hoạch và Đào tư, Bộ Tài chính, Hộ Nội vụ về việc ban hành Quy chế.
phối hợp mẫu gia các cơ quan chức nàng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trong
ương trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Theo đề nghỉ của Sở Kế hoạch và Đần tư tại Tờ trình số 163/TT-SKHĐT ngày 18
tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ quan.
phác năng, trên địa bàn tỉnh Gia Lai trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiện son.
đăng ký thành lập.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu
tơ, Giám đốc Sở Tư pháp; Giám đốc các Sở, thủ trưởng các Ban, Ngành trực thuộc tỉnh;
Chủ tịch Uy ban nhân dốn rác huyện, thị xã và thành phố Phaikai thủ trưởng các cơ quan.
quản lý nhuyên ngành, lĩnh vực thuột cơ quan quản lý chả nước cấp Trung ương đãi tại
tỉnh địa Lái các tổ chức, cá nhân có bản cuan chío trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- TT. HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (b/c);
- Các Đ/c PCT - UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Ban KTNS- HĐND tỉnh;
- Báo Gia Lai; Đài PTTH Gia Lai;
- Cổng TTĐT tỉnh;   Võ Ngọc Thành
- Lưu VT, KTTH. NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ PHỐI HỢP


(Ban Thuy Quyết định 1021 /2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng qiám 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHNNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa
sác cơ quan chức mang trên địa bàn tỉnh Gáo lai trong việc: Trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin doanh nghiệp; hanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; tru hồi giấy chứng nhân
đơng ký doanh nghiệp; xử lý doành nghiệp có hanh vi vi pham quy định về ngách, nghề
kinh doanh có điều kiện, báo cáo tình hình thực hiện quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
i. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai.
2. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước cấp.
Trung ương đặt tại tỉnh Gia Lai.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sao đây gọi dung là.
UBND cấp huyện).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Cang cấp thông tâu doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước được yêu cấu, trong
phạm vi chức năng quản lý của mách và theo quy định của pháp luật, gửi thông tin doanh.
nghiệp có nội dung, pham vi xác định tri cơ quan yêu cản để phục vụ công tác quản lý.
nhà nước về doanh nghiệp.
2. Thao đổi thông tin doanh nghiệp là việc hai hay nhiều cơ quan chức năng cung.
cấp thông tân doanh nghiệp thuộc phạn văn của lý cho nhan mớt cách. liên tục hoặc theo.
định kỳ.
3. Công khởi Phóng tá doánh nghiệp là việc cơ quan nhà tước, căn cứ vào chuy.
nông quản lý của mlnh và theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến thông tin
doanh nghiệp một cách rộng rãi, không thu nhí.
4. Thanh loa danh nghiệp là việc xero xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ tạc.
được quy định tại Luật Thanh tra của cơ quan nhà nước có thảm quyền đối với việc thực
hiện pháp luật, chính sách, quyền hạc, nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức số
liên quan.
5. Kiểm tra doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, đánh
giá việ; thực hiện pháp luật, chính sách, quyền ban, nghĩa vụ của doanh nghiệp và trí
nhân, tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại các Khoản 1,2 và 3 Điều 2 Quy chế
này.
7. Đơn vị trực thuộc doanh nghiệp là chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh.
doanh do doanh nghiệp thành lập.
Điều 4. Mục tiêu của việc phối hợp trong quản lý doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập
1. Nâng cac hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng
ký thành lập trên địa bàn tỉnh theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp;
c) Tăng cường vai trỏ giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật,
ngân chận và hạn chế những tác động tiêu cực do doanh nghiệp gày ra cho xã hội,
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh bình đảng, thuận lợi cho doanh.
nghiệp.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân định rõ ràng
phả hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của rừng cấp, từng cơ quan quán lý nhà
nước cụ thể. Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo rừng ngành, lĩnh vực hoạt
quản lý của nhiều cơ quan nhà nước, môi cơ quan chịu trách nhiệm quản lý hoạt động
của doanh nghiệp theo từng ngành, lĩnh vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo chính xác,
đầy đủ, kịp thỏi. Yêu rầu trao đổi cung cấp thông tin doanh nghiệp phải căn cứ vào như:
cắn quản lý nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan yêu cầu,
Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp phải tuân thủ theo quy định pháp luật.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải bảo đảm chính xác, khách
gian, trong thực công khai, dân chủ, kịp thờnh không trùng lập về pham vi, đối tượng.
kiểm tra giám thiểu đến mức tối đa sự phiến bù, cán trở hoạt động bình thưởng của
doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo thuận lơi
cho doanh nghiệp hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CUNG CẤP, CÔNG XHAI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Điều 6. Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm: Tên doanh nghiệp, mã số doanh
nghiệm; địa chỉ trụ sở chính; ngành, nghề kinh doanh; thông tận về người đại điện theo.
pháp luật; vốn điểu lệ, điều lệ công ty; danh sách thành viên, có đông sáng lập, người đạt
viện theo ủy quyền; thông sa về đơi vị trục thước và các thông tia đảng ký doanh
nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
Các thông tin về tình hình quản trị donnh nghiệp như: Số đảng ký thành viên, Giấy)
chứng nhận gón vàn, Sở đảng ký có tông, việc tổ chức hợp Hột đồng thành viên, Đại hội:
đồng cổ đông thường niên.
2
2. Thông tia về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, bao gồm các tình trạng:
ký doanh nghiệp, tạm ngừng kinh doanh; đả chẩm đất; hoạt động (đối với đơn vị mức
thuộc doanh nghiệp).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, bao.
gón: Đáy cáo kinh hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính, doanh thu, sản.
ưượng, số lao động, xuất khẩu, nhập khẩn và các thông tin về tình hình hoạt động sản:
xuất kinh doanh khác của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vì kinh doanh vi phạm pháp luật, bao.
gôn: kết thân và kết quả xử lý các cơ quan có thẩm quyền đối với doanh nghiệp có hành
vi vi phạm quy định của pháp luật về donh nghiệp, về đầu tư, về quản lý thuế và pháp
luật chuyên ngành khác.
5. Thông tia về việc cấp, tha bồi các loại giấy phép, điều kiện kinh doanh chư:
Giây phép kinh doanh, giấy chứng nhận di điều hiện kinh doanh, chứng chỉ hành nghế,
gây chứng nhận hoặc văn bảo nhấp thoận về điều kiện kinh doành... tài các doanh.
nghiệp
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công khai.
thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tia đăng ký doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể yêu cầu Sở
Kế hoạch và Đầu trí cung cấp thông tin đảng ký doanh nghiệp. Sở Kế hoạch và Đầu tư
só trách nhiệm cong câp các thông trìn đăng ký doanh nghiệp theo yệu cầu của các cơ
quan quản lý nhà nước ương thời ban không quá 02 ngày làm việc, tế tờ khi nhận.được
yêu cầu. Quy trình cung cấp thông tin đực hiện theo quy nế hoạt động của Sở Kế hoạch.
và Đầu tư.
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở kế hoạch và Đầu tr
song cấp choa chính xác hoặc chưa đấy đủ so với tính trạng thực tế của doanh nghiệp, cơ
quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tư đế
yêu cần doanh nghiệp thực hiện đảng ký thay đổi hoặc hiện đình thông tin đăng ký
dath nghiệp theo quy định, Sau khi donh nghiệp đảng ký thay đổi hoặc hiệu đánh
Thông tin, Sở kế hoạch và Dân tư có trách nhiệm thông báo kết khả cho cơ quan chức
năng có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu thốt công khai thông tin đảng ký doanh nghiệp
tròa địa bàn tỉnh len Websác của Sở. Nội dung thông tio đăng ký doanh nghiệp công
khai gồm:
u) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, ngành nghề kinh doanh, tên người đại diện theo.
pháp luật của doanh nghiệp;
b) Têu, mã số, địa chỉ trợ sở, ngành nghề kinh doanh/linh vực hoạt động, tên người
đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh nghiệp;
c) Tên, mô số, địa chỉ trợ sở chính, tên người đai diện theo pháp luật của doanh,
nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đúng đầu đơn vì trợc thuộc doanh nghiệp
chấm dứt hoạt động.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công khai
thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống thông tin đảng ký doanh nghiệp quốc gia, Sở
Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng hoạt động cóa.
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm tổng hợp, công khai thông tin về tình trang các.
doanh nghiệp đã bị đóng mã số thuế, các doanh nghiệp đã được xử tý khởi phục mã số
thuế.
3. Các cơ quan chức năng khác, khi phát hiện doanh nghiệp thuộc tình trạng không.
côn hoạt động tại trụ sở đã đăng ký thủ cung cấp thông tin kịp thời về Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Cục thuế tỉnh để theo dõi xử lý.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ đối chiếu thông tin trên (lệ thống thông tin đăng
ký doanh nghiệp quốc gia với thông tin cơ quan thuế cung cấp về tình trạng hoạt động
của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động quá một năm không thông báo
với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh, Só Kế hoạch và Đầu tư tiến hành.
thanh tra, biểm to, xử phạt theo chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và quy định của pháp
luật.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong việc trao đổi, cung cấp,
công khai thông tin về ình hình hoạt động xản xuất hình doanh của doanh nghiệp.
1. Xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp hoạt động trong ngành, lĩnh vục quản lý.
nhà nước được giao.
2. Tộng cường trao đổi thông tin doanh nghiệp, chía sẻ cơ sở dữ liệu về doanh
nghiệp nhằm năng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp, đồng thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai, bác cáo của doanh nghiệp.
2. Thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin về xử lý.
doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông án doanh nghiệp, đơn vị trực.
thộc donh nghiệp có hành và vi phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu tư trên
Wibsite của Sở (kốnh gia lai gov vu). Thông tin công khai bao gồm Yến, mã số, địa chỉỉ
trụ sở chính, tến ngườo đại tiện theo pháp luát của doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp
luật, hình thức xử lý và biện pháp khắc phục hậu quả.
2. Cục Thuế tính công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh có hành vi vi phạm pháp luật về thuế theo quy định của Luật
Quản lý thuế và theo hướng dăn của Tổng cạc Thuế trên Websie của Cục
(gialai gửi. gov. vn). Đông thời chuyển danh sách doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp được công khai thông tin về Sở Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi.
3. Cơ quan chức năng khác có liên quai, ngoài các cơ quan quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều này, có mcát doệnh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh:
nghiệp có hành vi vi phạm, bị xữ phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật
chuyên ngành thuộc phem vi quản lý Thông tin công khai gồm tên, mà sế, địa chỉ trụ sở
chính, tên người đại diện tho pháp luật, người đứng đầu đơn vị trợc thuộc doanh
nghiệp, hành vi vi pham pháp loật, hình thác xử phạt và viện phúp khốc phục bậu quá ,
Đồng thời chuyển danh sách doành nghiệp, đơn vị trực thuộc donh nghiệp được công
khai thông tin về Sở Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi.
4
4. Các cơ quan chức năng phải thực hiện nhiệm vụ công khai thông tin theo quy.
đinh tại: Điều nây trong thời tạn tối đo 03 ngày làm vice, kể từ ngày có kết luận, xở lý về
hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
Điểu 11. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh
nghiệp
. Việc trao đổi thông tin giữa các cơ quan chức năng được thực hiện theo hình:
thức thống kế, bán cáo định kỳ bằng Púc (tớp tỉn) dữ liện. Nội dung thông tin trao đổi
được thực hiện theo quy định tại Điểu 6 Quy chế này. Thơn giản trao đói thông tín được
thực hiện theo định kỳ hàng tháng hoặc có thể đột xuất.
2. Phương tiện trao đói, cung cấp thông tin được thực hiện thông qua trang thông
tin điện tử (% choin) của các cơ quan, hộp thu điện tử (Troal) hoặc có thể bằng văn bản
(khi cần thiết).
3. Định kỳ vào ngày 01 hàng tháng, các cơ quan chức năng phải thực hiện công
Khai về thông táo doanh nghiệp thuộc lĩnh vực quản lý của thang trước Đều kê trên
Ngbitre của cơ quan (nếu có). Đông thời gửi đến Sở Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện.
công khai thông tia trên W/chsác của Sở, thông qua hộp thơ điện tử (Emai).
haukiemdoanhnghicp.gialai@gmail.com.
4. Việc trao đổi, cung cấp thông tin, công khai thông tin doanh nghiệp chi phục vụ
cho công tác quản lý nhà nước. Nghiêm cầm các cơ quan chức năng, cán bộ trực thuộc
các cơ quan chức năng lợi dọng việc cung cấp thông tin làm ảnh hưởng đền bí quyết,
chuến tược hành doanh hoặc các thông tin khac không thuộc nột dung công khai trông tin
của doanh nghiệp.
Chương III
HANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP, THU HỒI
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP VÀ XỬ LÝ
DOANH NGHIỆP CỔ HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NGÁNH, NGHÊ
KINH DOANH CỔ ĐIỀU KIỆN
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu bồi giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và xử lý doanh nghiệp vi phạm qay định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bảo gồm: Phối họp
xây dựng kế hoạch danh trả, kuấm tra doanh nghiệp: puốt hợp tổ chức thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
2 Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ban:
giảm Phối hợp xác định hành và vi phạm thuộc trường hợp thu bồi giấy chùng nhận đảng
ký doanh nghiệp và thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về ngành, nghề
kích doanh do điêu kiện gốm: Phòi hợp xử phạt doanh nghiệp; yêu cầu doanh nghiệp tạy
ngưng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiệc và theo dot việc khác phục các
vi phạm sau khi xử phạt.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng, kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan đấu mổi xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh,
nghiệp của tỉnh, trên cơ sở tổng hợp yâu dân về canh trả, kiểm tra doanh nghiệp cửa các 1
cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy chế này; theo dõn, tổng hợp kếy,
5
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp trên phê duyệt của các cơ quan để
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được xây dựng độc lập hoặc là
một trong các nội dung cửa kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm phối hợp triển khai kế hoạch thanh tra,
kiểm tra doanh nghiệp bảng năm trọng phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của
nhính. Trong kế toạch thanh trự, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm của minh, cơ quan.
chức năng phải xác định cụ thể doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh nghiệp dự kiến
thanh tra, kiểm tra.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản.
3 Điều 2 Quy chế bày gói kế boach thanh tra, kiểm tra năm sau liền kế của trình cho
Thanh tra tỉnh.
Căn cứ vào định hướng, chương trình kế hoạch cộng tác thanh tra của Thanh tra.
Chính phủ, Thành trả tính rông hợp nhu cấu thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các cơ
quan quy định tại Khoản tỉ Khoản 3 Điều 2 Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt.
Chậm phất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kể của tỉnh.
b) Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý phả nước
sấp Trung ương đặt tại địa phương (Công an, Cục thuế, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước,
Cục thống kế, Bác tiến: xã bội. Hải quoa... ; có trách nhiệm đối chiếu với kế hoạch.
thành tra, kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa ban khi xây dựng kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra của mính đổ giảm thiểu trùng lập; gửi cho Thanh tra tỉnh kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kể đã được cấp trên phê duyệt.
3. Thanh tra tỉnh thông báo bằng văn bản tới các cơ quan chức năng có kế hoạch.
manh tra, kiểm tra công một hoặc một tế doanh nghiệp đề nghị các cơ quan này trao ás.
thỏa thuận thành lập đoàn thạnh tra, kiểm tra doath nghiệp liên ngành do một cơ quan:
chủ trì. Trường hợp do yêu cầu đặc thủ phải thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập, phát
được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận bằng văn bản.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức thực hiện.
công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm tệ chức thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra sesanh nghiệp theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra tỉnh có trách nhiệm.
phủ trị, các cơ quan liên quản cử cán bộ thang gia. Kết quả thanh tra liên ngành phải đang
gửi cho các cơ quan chức năng tham gia. Hánh vi vi pham của doanh nghiệp trong từng
lĩnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên ngành. Cán cứ kết noận của đoàn.
thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan toanh tra chuyên ngành ra quyết định hoặc kiết
nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử lý theo quy định.
Trường hợp thành lập đoàn kiểm trả liên ngành, các cơ quan liên quan thống nhất
sử một cơ quan chủ trì, các cơ quan liên quản khác cử cán bộ nham gia. Kết quả kiểm tra.
liên ngành phái được gửi cho các cơ quan tham gia Hành vi vi phạm của doanh nghiệp
trong từng lĩnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên ngành. Cản vứ kết
luận của đoàn kiểm tra liên nghình, Thủ trưởng cơ quan chuyên ngành ra quyết định hoặch.
biến nghị cơ quản có thẩm quyền ro quyết định xử lý vi phạm hành chính theo quy định /.
6
2. Trường hợp trong quá trình chuẩn bị hoặc trong quá trình thanh tra, kiểm tra.
doanh nghiệp, cơ quan chức năng phát hiện hoặc nhận thấy đấu hiệu doanh nghiệp có.
hành vi vi phạm pháp luật ngài phảm vi chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn được giao sở.
trách phiệm thông báo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền phối hợp hoặc thực hiện thanh.
tra, kiểm tra độc lập
3. Thanh la tỉnh là cơ quan tham mứi, gióp Ủy ban nhân dản tỉnh trong việc theo.
én, đến đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của tỉnh; tổng hợp kết
quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra dành nghiệp của các cơ quan chức năng báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy định
của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm cáo các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy chứng--
nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đảng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thơ.
hỏi giấy chứng nhận đặng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
2. Trong thời ban 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm của
doanh nghiệp theo quy định phải tro hồi giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp, cơ
quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở kế hoạch và Đầu tư.
3. Trường hợp nhân được thông tin về hành và vi phạm của doanh nghiệp thuộc.
lrường hợp thu hồi giây chứng nhận đăng kỳ doanh nghiệp, nếu xét thẩy cản thiết phảt
xác minh thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu xư kiểm tra doanh nghiệp theo thẩm quyền hoặc.
đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức có liên
quan, Kết quả xác minh thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp.
thu hồi giấy phứng nhận đăng ký doanh nghiệp phát được thể hiện bảng vàn bản. Trách.
nhiệm cụ thể:
gử Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt động
sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn quản lý;
b) Các cơ quao quy định tại Khoản 1 và Khoả: 2 Điều 2 Quy chế này có trách
nhiệm xác minh xảnh vi kinh doanh ngành, nghề cấm kinh doanh của doanh nghiệp:
thuộc phạm vi quản lý;
c) Công ao tỉnh có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong bố sơ đảng ký.
doanh nghiệp là giả mạo;
d) Cơ quan, tổ chức quản lý người thành lâp doanh nghiệp thuộc đối tượng bị cấm
thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có trách nhiệm xác minh
lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của cơ quan chức cáng xác định hành vi vi phạm của
doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Sở Kế
hoạch và Đắu tư chỉ đạo Phòng Đảng ký kinh doạnh du hồi giấy chứng nhật đăng ky.
doanh nghiệp của doanh nghiệp thơn quy định, đồng thời thông báo cho cơ quan chứn
năng đã có yêu cầu thu hồi.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử tý doanh nghiệp có
hành vi vi phạm quy định về ngành, nghế kinh doanh có điều kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành.
nghề kinh doanh cơ điều kiệp, cơ quan chức năng quyết định xử phát theo thẩm quyền.
hoặc đề nghị cơ quan có thẩnh quyền quyết định xử phạt theo quy định của pháp luận)
chuyên ngành, đồng thời yêu các doanh nghiệp thực thiển dùng quy định về điều kiến viên
kinh doanh.
7
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
có trách nhiệm thông báo bảng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đàu tư trong các trường hợp.
sau:
a) Thu hỏi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại vậu bản chứng nhận, kháp thuận khác đã cấp
cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghệ kinh doanh có điều kiện;
b) Đề nghị cơ quan đảng ky sinh doanh ra Thông báo yêu cầu doanh. nghiệp tạm
ngường kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiên đó không đúp ứng đủ điều kiện:
kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy định tại
Khoản 2 Điều này. Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đảng ký kinh doanh rạ Thông
báo yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có diên kiện,
đồng thời gửi cho cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành và Ủy ban nhân dân cáp.
huyện.
4. Cơ quan quản lý nhà nhớc chuyên ngành phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
huyện theo dơi hoạt động sảo xuất kinh doanh của doanh nghiệp đá bị Phòng Đảng ky.
kiện doanh trông bảo yên cắp tiếp nghiệp kinh doanh ngành, nkể khài donh có kiện.
khi không đảng đô điều kiên kinh doanit, cơ quen quản lý nhà nước chuyện ngành
phốt hợp với Ủy ban nhân dân câp huyện tiếp tục xử lý thoo thẩm quyền hoặc để xuất cơ
quan có thẩm quyền xử lý theo quy định.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẦN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỐI DOANH NGHIỆP - NHIỆP VINH TH TH TINH VÀ TÃ MA NA NA NA NA NA NA NA NA NA NGHIỆP
SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nột dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng
ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành.
lập.
a) Thông tin về giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh,
chứng chỉ hành nghệ, giấy chứng nhận hoặc văn bản chấp thuận về điều kiện kinh doanh
đã cấp cho các doanh nghiệp;
b) Thông tin về tình hình hoạt động và nộp thuế của doanh nghiệp từ báo cáo thuế.
của doanh nghiệp;
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
đ) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có.
điều kiện;
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà nước đổi
với doanh nghiệp
1. Trong tháng 02 hàng năm, cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh tình ninh hoai động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong ngành, 7
lĩnh vực thuộc phạm vi quản ký được phân công và tình hình công tác quản lý nhà nước.

thực hiện phối hợp theo các nội dung quy định tại Điểm b, Khoản 1 và Khoản 2 Điêu 17
Quy chế này của năm liền trước.
2. Trong thàng 04 hàng năm, Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư về tình hình hoạt động và nệp thuế (năm trưởc) của
doanh nghiệp từ báo cáo thuế, báo cáo tài chính của doanh nghiệp.
2. Thạnh tra tỉnh là đấu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối hợp quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 17 Quy chế nảy.
4 Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối
hợn quy định tại các Điểm a, c và đoán 2 Điều 11 Quy chế hày. Đồng thờ, than mưa
Ủy ban nhân dân tỉnh bán cáo 2ộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ về tình
hình quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp. vat đăng ký thành lập của năm tiền trước
theo quy định.
Chương V
TỔ CHỨC THƯC HIỀN
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1 Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực biện các quy định của
pháp luật về doanh nghiệp và các quy định tại Quy chế này được kem xét tuyên đương.
khen thưởng theo quy định hiện hành;
2. Tổ chức, cá nhân có hành vì vi pham pháp luật, làm ảnh hưởng đến hoạt động.
kinh doanh hợp pháp của doanh nghiệp hoặc không phối họp thực hiện theo các quy định
tại Quy chế này thi ủy theo tình chất và mức độ vì phạm về bị xử lý kỷ luật, xử lý hành.
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 20. Kinh phí triển khai, thực hiện
Kính phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong quản lý
phủ nước cời với doanh nghiệp theo Quy chế này được bố trí trong dự toán chi thưởng
xuyên của các cơ quan.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vần để vướng mắc, phát sinh, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân cản phản ảnh về Đầu tư để kịp thời tổng hợp, bác
cáo UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Trường hợp có nội dung quy định tại Quy chế này trái với quy định của pháp luật ,
hiện hành nhưng chưa được sửa đổi, bổ sung tip thời thì được thực hiện theo đúng các)
quy định của pháp luật./.
9
