Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 15102015 08:47:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 29 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qay định việc tổ chức, quản lý hội nghị.
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHINH PHỦ   hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo qiốc tế tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của Thủ
króng Chính phả về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối
ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số (73/TTr-SNgV ngày.
20/8/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm: theo Quyết định này Quy định việc tổ chức, quản lý hội
nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh Quáng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 19 ngày kể lăn gày ký và bãi bỏ.
Quyết định số 04/2008/QĐ-UBND ngày 10/01/2008 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng các Sở,
Ban, ngành Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, phành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơng
vị, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí hành quyết dịnh này./.
Nơi nhận:   THU ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành, tổ chức, đoàn thể;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm THCB tỉnh;   Đinh Văn Thu
- Báo Quảng Nam;
- Đải Phát thanh - Truyền hĩnh Quảng Nam;
- Phòng Kiểm tra VBQPPL, Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, KTTH, KTN, NC, VX, TH.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kiêm keo Quyết định số 27 /2015/QĐ-UBND ngày 29/2/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này là hoạt.
động hội hợp có yếu tế nước ngoài, được tổ chức theo hình thức gặp gỡ trực tiếp trên
địa bàn tỉnh Quảng Nơm, hoặc theo hình thức trực tuyến với tí nhất một đầu cầu thuộc
địa bàn tỉnh Quảng Nam, bao gồm:
1. Hội nghị, hội thảo do các cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức có sự tham gia,
tài trợ của nước ngoài.
2. Hội nghị, hội thảo do các cơ quan, tổ chức nước ngoài tổ chức.
Họp báo quốc tế không thuộc phạm vi điều chính của Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, tổ chức Việt Nam các Sở, Ban, ngành của tỉnh, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề.
nghiệp thuộc tỉnh Quảng Nam; các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh và các cơ quan,
tổ chức khác (sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức Việt Nam).
2. Các cơ quan, tổ khác nước ngoài đã được cấp có thẩm quyền của Việt Nam.
cho phép hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam (sau dây gọi tắt là tổ chức nước ngoà).
Chương II
THẨM QUYẾN CHO PHÉP VÀ QUY TRÌNH, THỦ TỤC HỔ sơ
XIN PHÉP TỔ CHỨC HỘI NGHỊ, HỘI THẢO QUỐC TẾ
Điều 3. Thẩm quyền cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép tổ chức các hội nghị, hội tháo quốc tế
Saư:
a) Hội nghị, hội thảo quốc tế có quy mô lớn, số lượng đại biểu tham dự trên 200.
người.
b) Hội nghị, hội thắc quốc tế có đại biểu tham dự là người đứng đần của các địa
phương các nước, các vùng tính thố, các tổ chức quốc tế; hội nghị, hội thảo của các cơ
2
quan đại điện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài tại Việt Nam.
e) Hội nghị, hội tháo quốc tế do Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tổ chức hoặc phối
hợp với Bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức.
2. Hội nghị, hội tháo quốc tế cấp cao, thành viên tham dự là người đứng đầu hoặc
quan chức cấp Bô trường hoặc tương đương trở lên của các mước, các vũng lãnh thể ,
các đổ chức quốc tế; hội nghị, hội thảo quốc tế có nội dung liên quan đến các vấn để
chính trị, an trình, quốc phòng, dân tộc, côn giáo, nhân quyền, biên giới lãnh thổ hoặc
thuộc phạm vi bí mật nhà nước thuộc thẩm quyền cho pháp của Thủ tướng Chính phủ.
theo quy định tại Khoản 1, Điều 3, Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg của Thủ tưông
Chính phủ.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Gián đốc Sở Ngoại vụ quyết định
việ: cho pháp tổ chức hội nghị, hội thâo quốc tế do các cơ quan, tổ chức Việt Nao); và
co qoan, tổ chức nước ngoài chủ trì tế chức, trữ các trường hợp quy định tại khoản 1
và Khoản 2 Điều này.
Điều 4. Quy trình đề nghị cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Cơ quan, tổ chức Việt Nam và tổ chức nước ngoài khi tổ chức hội nghị, hội
thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh Quảng Nam phải thực hiện theo quy trình sau:
a) Gời đầy đủ hồ sơ đến Sở Ngoại vụ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại
Bộ phận văn thư.
b) sau khi nhận đầy đủ hồ sơ, Sở Ngoại vụ tiến hành chuyển hồ sơ để lấy ý kiến
các cơ quan chúc năng, địa phương có kiên quan đến nội dung hội nghị, hội tháo quốc.
tế. Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đấy đì hồ sơ của Sở Ngoại
vụ, các cơ quan chức năng, địa phương liên quan phải trả lối bằng văn bản cho Sở.
Ngoại vụ. Nếu quả thời gian trên, các cơ quan chức năng, địa phương không có ý kiến.
xem như đồng ý.
Sau khí nhận được ý kiến từ các cơ quan chức năng, địa phương liên quan, Sở
Ngoại vụ thẩm định và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Giám đốc Sở Ngoại
vụ quyết định cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc rế.
c) Sau khi có văn bản cho phép tổ chức hội nghị bội thảo quốc tế của cấp có thẩm
quyền (được cấp qua đường bưu điện hoặc nhận trực tiếp) cơ quan, tổ chức Việt Nam
và tổ chức nước ngoài điển hành hội nghị, hội thảo theo đúng chương trình, kế hoạch.
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện đúng các quy định hiện hành về chỉ.
tiêu, thanh quyết toán tài chính
đ) Gời báo cáo tóm tắt bằng văn bản kết quả hội nghị, hội tháo cho Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) trong thời gian chậm nhất 15 ngày kể từ ngày kết thác hội
nghi, hội thảo (theo mẫu xố 1 ban hành kèm theo Quyết định số 76/2010/2Đ-TTg cáo
Thủ tướng chính phủ).
2. Đối với các trường họp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ quy định
tại Khoản 2 Điều 3 của Quy định này, Sở Ngoại vụ tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ và lập thủ
3
tục đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phữ cho phép.
Điều 5. Hồ sơ đề nghị cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
+ 1. Hồ sơ đề nghị cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tết
e) Đối yới cơ quan, tổ chức Việt Nam, hồ aơ đề nghị cho phép tổ chức hội nghị.
bội thấo quốc tế thực hiện theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 4, Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
b) với tế chức nước ngoài, hồ sơ đề nghị cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo
quốc tế đực hiện theo quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều 4, Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
c) Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền cứo phép của Thủ tướng Chính phủ, thể
sơ dề nghị cho pháp tổ chức hội nghị, hội tháo quốc tế thực hiệu theo cuy định tại Điểm a
và b, Khoản 1, Điều 4, Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg của Thủ trưởng Chính phủ.
2. Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
3. Thời hạn nộp hồ sơ:
a Đất nhất là 15 ngày làn việc, trước ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội thảo quốc
tế đối với trường hợp do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép.
b) ít nhất là 18 ngày làm việc, trưộc ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội thảo quốc
tế đối với trường hợp thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép.
c) Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền cho phép của Thủ tướng Chính phộ.
được thực hiện theo quy định tại Điểm a và b, Khoản 1, Điều 4. Quyết định số
76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
4. Thời hạn giải quyết:
n) Đối với hồ sơ do Giám đốc Sở Ngoại vụ cho phép: Không quá 95 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đó hể sơ hợp lệ. Trường hợp phải lây ý kiến của các cơ quan liên
quan thì thời hạn trên được kéo dài thêm, nhưng không quá 10 ngày làm việc.
b) Đối với hồ sơ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho pháp: Sở Ngoại vụ thẩm
định hồ sơ và trình Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh trong thời hạn không quá 05 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trưởng hợp phải lấy ý kiến của các cơ quơn.
liên quan thi thời hạn trên được kéo đất thiệp, nhưng không quá 10 ngày làm việc. Cây
cứ hồ sơ trình của Sở Ngoại vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân đình xem xét, cho phép tố.
chức hội nghị, hội tháo trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ từ Sở Ngoại vụ.
c) Trường hợp thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ: Thực hiện theo quy.
định tại Khoản 1, Điều 4, Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg của Thủ trưởng Chính phủ.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HỘI NGHỊ, HỘI THÁO QUÓC TẾ
4
Điều 6. Trích nhiệm của các cơ quan, tổ chức khi tổ chức hội nghị, hội thảo.
quốc tế
1. Đối với các hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của các cơ
quan Trung ương; các hội nghị, hội thảo quốc tổ trong khuở: khô Chương trình hoạt
động đối ngoại bằng năm của tỉnh và các Bộ, ngành; và các bội nghị, bội thảo theo
chượng trình, dự án hỗ trợ phát triển chính thác (QDA) đã được các cấp cế thẩm
quyền phê duyệt điễn ra trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân chủ trì tổ chức hoặc phối hợp tổ chức có trách
nhiệm gửi văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân tỉnh (đồng qua Sở Ngoại vụ) về
nội dung hội nghị, hội tháo quốc tế (thời gian, địa điểm, thành phần, mục đích,..)
trước thời gian tổ chức s nhất 05 ngày để địa phương phối hợp quản lý.
2. Đối với các hội nghị, hội thảo, tập huấn, hoạt động hội họp có yếr tổ gước
ngoài khác được tiến hành theo chương trình dự áp phi chính phủ nước ngoài diễn ra
trên địa bàn linh Quảng Nam: thực hiện theo Quyết định số 34/2013/QĐ-UBND ngày.
24/32/2013 của ủy ban nhân dân tỉnh Quông Nam về việc ban hành Quy chế quản lý.
hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
3. Đối với các hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của tỉnh:
Các đơn vị, tổ chức chủ trì tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế chịu trách nhiệm:
a) Nộp hồ sơ xin cấp phép tổ chức theo đúng thủ tục và quy trình quy định tại
Quy định này, phối hợp chặt chế với các cơ quan chức năng của tỉnh trong quá trình tổ.
chức hội nghị, hội thảo quốc tế;
b) Chí tiến hành tổ chức khi được cấp phép; toàn bộ chương trình, nội dang thực
thiện theo phê duyệt của cấp có thẩm quyềm thu thuy đổ về nội dung, địa điểm, thời
gian tổ chức phải báo cáo với cơ quan có thẩm quyền cấp phép và chí được tổ chức
khi được phê duyệt lại;
c) Chịu trách nhiệm về nội dung các tài liệu, báo cáo, tham luận, các tư liệu, số
liệu, nội dong các ân phẩm phát hành sước, trong và sau hội nghị, hội thảo quốc tế:
trong trường hợp có những phát sinh khác phải xịp thời báo các với Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) để xem xét xử lý;
đ) Phải bảo đảm mục đích nhập cảnh của người nước ngoài và có trách nhiệm.
phối hợp với các cơ quan chức năng quản lệ người nước ngoài trong thời gian lưu trú.
tại tỉnh (đối với các hội nghị, hội thảo quốc tế có người nước ngoài tham dự).
a) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày kết thúc hội nghị, hội tháo phải gửi báo cáo.
táo tắt bằng văn bản kết quả hội nghị, hội tháo cho Ủy ban nhân dân tỉnh (qua 86
Ngoại vụ) (beo ngà số 1 ban hình kảm theo Quyết định số 76/2070/QĐ-TTg của 7 Mà
tưáng Chính phủ)
Điều 7. Trách nhiệm quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Sở Ngoại vụ
a) Là cơ quan đầu nối giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về việc tố
5
chức hội nghị, hội thảo quốc tế trên địa bàn tỉnh.
b) Tham mưu Chứ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cấp phép tổ chức
các hội nghị, hội thảo quốc tế đối với các trường hợp thuộc Khoản 1, Điều 3 của Quy
định này và quyết định việc cấp phép đối với các trường hợp thuộc Khoản 3, Điều 3.
của Quy định này.
c) Chịu trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện việc trình
hồ sơ xún cấp phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế theo đúng với quy trình, thủ tục
quy định.
d) Thẩm định hồ sơ (nội dung, thời gian, thành phần, cách thức, kế boạc/...) tổ.
chức hội nghị, hội tháo quốc tết yêu cầu đơn vị tổ chức hội nghị, hội thác quốc tế chịu
trách nhiệm về nội dung các tài liệu, báo cáo, tham luận, tư liệu, số liệu liên quan phát
hành trước, trong và sau hội nghị, hội thảo quốc tế.
ả) Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra việc thực hiện các quy
định về bảo vệ bí mật nhà nước, các quy định về thông tin, tuyên truyền trước, trong
và san hội nghị, hội thảo quốc tế
e) Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan phát hiện và xử lý đối với các
cơ quat, tổ chức, cá nhân có hành vi vị phạm pháp luật hoặc cố ý lăm trải các quy
định của Quy định này trong quá trình tổ chức hội nghị, hội tháo quốc tế; trường hợp
cần thiết tham mưu văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đình chi việc tổ chức.
hội nghị, hội thảo quốc tế có đấu hiệu vi phạm.
g) Định kỳ hằng năm, tổng hợp và thạm mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chế
độ báo cáo cho Bộ Ngoại giao tình hình tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
trên địa bàn tỉnh (thao mẫu số 2 ban hành hàm theo Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg
của Thủ tướng Chính phủ).
2. Công an tỉnh
a) Chịu trách nhiệm hướng dẫn, quản lý việc thực hiện các quy định của Nhà
nước về xuất cảnh, nhập cảnh và lưu trú trên địa bàn tính đối với đại biển lã người
nước ngoài đến tham dự hoặc tham gia tổ chức hội nghị, hội thác quốc tế tại tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong công tác thạm mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh cấp phép việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
cị Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra việc thực hiện các quy.
định về bảo vệ bí mật nhà nước; phát hiện và xử lý đối với các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc cố ý làm mái các quy định của Quy định này.
trong quá trình tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
đ) Phối hợp với Sở Thông tin vị Truyền thông quản lý việc tuyên truyền trước,
trong và sau hội nghị, hội thảo quốc tế
đ) Phối hợp với các đơn vị tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế quản lý hoạt động
của các thành phần tham dự, đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian hội nghị, hội thảo
quốc tế diễn ra.
6
3. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì theo đõi việc thực hiện các quy định về thông tin, tuyên truyền trước,
trong và sou hội nghị, hội thảo quốc tế; việc phát hành ẩn phẩm sử dụng tại hội nghị.
hội thảo quốc tế.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý đối với các đơn vị tổ chức.
hội nghị, hội thảo quốc tế vi phạm các vấn để liên quan đến lĩnh vực thông tin, tuyên
truyền.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý đối với các đơn vị tổ chức
hội nghị, hội thảo quốc tế treo bảng ròn, phườn quảng các không đúng với quy định.
b) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo về tổ chức hội
nghị, hội thảo quốc tế trên bảng rôn, phươn quâng cáo và các hình thức quảng bá khác
của đơn vị khí được các cơ quan có thẩm quyền cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo.
5. Đối với các Sở, Ban, ngành, địa phương thuộc tỉnh
a) Chịu trách nhiệm thẩm định và cho ý kiến trả lời bằng văn bản về nội dung.
địa điểm tổ chức hội nghị, hội tháo quốc tế khi được gửi văn bản lấy ý kiến theo quy
trình tại Điểm b, Khoản 1 và Khoản 2, Điều 4 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các cơ quan, địa phương liên quan
quản tý hoạt động tổ chức hội nghị, bội thảo quốc tế theo lĩnh vực và địa bản quản lý
đề nghị cấp có thẩm quyền đình chỉ hội nghị, hội thảo quốc tế nếu phát thiệu có đấu điện
hiệu vi phạm pháp luật và không chấp hành đúng theo quy định này.
e) Báo cáo tình hình tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế có nội dang thuộễ)
trách nhiệm quản lý nhà nước của Sở, ngành, địa phương gửi Sở Ngoại vụ trước ngày
25 tháng 12 bằng năm để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (theo mẫu số 2 ban
hành kèm theo Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quản, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy định
này được đề nghị xét, khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua kheo.
thưởng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm một trong các nội dung tại Quy.
định này thì ủy theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xem xét xử lý theo quy định.
của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Ngoại vụ chủ trì tổ chức hướng dẫn, triển khai thực hiện,
theo đõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định này để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
7
nhân dân tỉnh và Bộ Ngoại giao.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng
các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị, các tổ đức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định
này.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung
Trung quá trình triển khai thực hiện Quy định, nếu có phát sinh vướng mắc, các.
cơ quan, đơn vị, tổ chức tổng hợp bằng văn bản gửi cho Sở Ngoại vụ để tổng hợp, báo
các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
8
