Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhpuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 121112015 16:2112 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 02 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ trách nhiệm Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
trong công tác quản lý, bảo vệ đê điều trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tráng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 157/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10,
năm 2007 quy định chế độ trách nhiệm đối với người đứng đều cơ quan, tổ chức, 2
đơn vị của nhà nước trong thì hành nhiệm vụ, công vụ; số 33/2011/NĐ-CP ngày 17 thày 17/ N0/ Ca ngày 17/ NĐ- Chày 17/N/N0 ngày 11 thị 1ng ngà 11 N0 tháy 17 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N
tháng 4 năm 2011 về xử ký kỷ luật đối với công chức; số 139/2013/NĐ-CP ngày 22 3
tháng 10 năm 2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ.
công trình thủy lợi; để điều; phòng, chống lựt bão;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ trách nhiệm
Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị trong công tác quản lý, bảo vệ để điều trên địa
bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điền 3. Chảnh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
Bao, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành
phố; và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có kiên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết:
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 ;   BẢI CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ.
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản -Bộ Tư pháp;
- Tổng cục Thủy lợi;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- VPUB: LĐVP, NC, XD. GT, KTTH, TN, TTCB;
- Website Hà Nam;
Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT, NNA IA1

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ trách nhiệm Người đứng đầu cơ quan, đơn vị
trong công tác quản lý, bảo vệ đê điều trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27 /2015/QĐ-UBND
ngày 02 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chế độ trách nhiệm Người đứng đầu các cơ quan, đơn
vị của Nhà nước (gọi chang là Người đứng đầu) trong công tác quản lý, bảo vệ đê
điều trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người đứng đầu của các cơ quan, đơn vị:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; các tố
chức, cơ quan, đơn vị có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý, bảo vệ đê điểu:
b) Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố có đê (gọi chung là Uỷ ban nhận.
dân cấp huyện); các phòng, ban chức năng tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân cấp
huyện về công tác quản lý, bảo vệ đê điều;
c) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp.
xã) có đê;
d) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có hoạt động liên quan đến đê điều.
2. Cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị của Nhà nước quy định tại.
khoản 1 Điều này cũng phải chịu trách nhiệm như người đứng đầu cơ quan, đơn vị
của Nhà nước trong lĩnh vực được phân công lãnh đao, quản lý, điều hành bằng văn
bản ủy quyến hoặc bằng quyết định phân công phụ trách lĩnh vực của người dứng
đầu cơ quan, tổ chức hoặc cơ quan chủ quân cấp trên.
Điều 3. Căn cứ xác định trách nhiệm của Người đứng đầu trong công tác.
quản lý, bảo vệ đê điều
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị do pháp luật.
quy định.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Người đứng đầu trong công
tác quản lý, bảo vệ đê điều.
3. Căn cứ nội dung, chế độ trách nhiệm đối với Người đứng đầu quy định tại.
Điều 5 văn bản này.
2
Điều 4. Nguyên tắc xác định chế độ trách nhiệm Người đứng đầu
1. Đảm báo khách quan, đúng người, đúng việc, đúng quy định.
2. Theo quy định của Pháp luật và điều kiện cụ thể trong việc tổ chức thực
hiện nhiệm vụ ở địa phương, đơn vị.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Chế độ trách nhiệm của Người đứng đầu trong công tác quản lý,
bảo vệ đê điều
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm chỉ
đạo Chi cục Quản lý đê điều và Phòng chống lạt băc thực hiện chức năng nhiệm vụ
được giao trong công tác quản lý, bảo vệ đê điều. Tham mưu cho Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh trong việc chỉ đạo, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về
việc xử lý vi phạm pháp luật về đê điều.
2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan đến công tác bản vệ đê điều có
trách nhiệm phối hợp với Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân
cấp huyện trong việc xử lý vi phạm pháp luật về đê điều theo quy định.
3. Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đê điều và Phòng chống lạt bão chịu trách nhiệm:
a) Tham mưu cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
công tác quản lý, bảo vệ đê điều trên địa bàn tỉnh;
b) Chỉ đạo Hại trưởng Hạt quản lý để thực hiện chức năng nhiệm vụ quản lý,
bảo vệ đê điều.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo các phòng, ban chức năng của huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã có đê trong công tác quản lý, bảo vệ đê điều trên địa bàn:
b) Chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo đạc pháp luật về để điều
trong phạm vi địa phương.
c) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc xử lý các.
hành vi vi phạm pháp luật về đê điều.
d) Tổ chức xử lý dứt điểm vi phạm pháp luật về đê điều theo quy định, đối
với những vi phạm nghiêm trọng phải báo cáo ngay Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh
và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Thời gian xử lý vi phạm không quá 07 ngày kể từ ngày nhận được Hồ sơ vi
phạm và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Người đứng đầu các phòng, ban chức năng cấp huyện có liên quan chịu.
trách nhiệm tham mưa cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo công tác
quản lý, bảo vệ để điều ngăn chặ: và xử ý kịp thời các vi phạm pháp luật về đê
điều, đồng thời chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện về các vấn
để đã tham mưu theo quy định.
3
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có đê chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện việc quản lý, bảo vệ đê điều trên địa bàn theo quy định
của pháp luật;
b) Tổ chức xử lý dứt điểm vi phạm pháp luật về đê điều theo quy định của
pháp luật, đồng thời báo cáo lên Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Thời gian xử lý vi phạm không quá 05 ngày kể từ ngày phát sinh vi phạm và
chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
7. Hạt trưởng Hạt quản lý đê khu vực chịu trách nhiệm phát hiện, có biện
pháp ngăn chặn, phối hợp với chính quyền địa phương lập biển bản đình chí và báo
cáo kịp thời Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Chỉ cục Quản lý để điều và Phòng chống lọt bảo trong thời gian không quá
02 ngày kể từ thời điểm phát sinh vi phạm; phối hợp với các ngành chức năng cấy
huyện, cấp xã trong việc xử lý vi phạm. Riêng huyện Bình Lục không có Hạt quản
lý để thì lực lượng quản lý đê nhân dân có trách nhiệm phát hiện, có biện pháp ngân
chặn, lập biên bản đình chỉ và báo cáo kịp thời Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
8. Trong trường hợp vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền xử phạt của nhiều:
người, thì việc xử lý phạt vi phạm hành chính do người thụ lý đầu tiên thực hiện.
Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Hạt trưởng Hạt quản lý đê khu:
vực phát hiện hành vi vi phạm thuộc thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Chánh thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã phái bảo cáo kịp thời Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Hạt
quản lý đê kếu vực phải báo các kịp thời Chánh thành tra Sở Nông nghiệp và Phắt
triển nông thôn để thụ lý giải quyết.
9. Người đứng đầu các tổ chức, đơn vị có hoạt động liên quan đến để điều
chịu trách nhiệm thực hiện theo quy định của Luật Đê điểu và các quy định khác.
liên quan.
Điều 6. Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ Người đứng đầu trong 5
công tác quản lý, bảo vệ đê điều
1. Hoàn thành nhiệm vụ: Phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm
pháp luật về đê điều, không để vi phạm phát sinh ảnh hưởng đền an toàn đê điểu.
2. Không hoàn thành nhiệm vụ: Để xảy ra tình trạng vi phạm pháp luật về đê
điều trên địa bàn, không có biện pháp xử lý hoặc xử lý không dửt điểm làm ảnh.
hưởng đến an toàn đê điều, gây hậu quả nghiêm trọng.
Điều 7. Hình thức khen thưởng, kỷ luật
1. Khen thưởng: Người đứng đầu có thành tích trong việc ngăn chặn, xử lý
phạm pháp luật về để điều được khen thường theo quy định của pháp luật Thi đua,
khen thưởng.
2. Xử lý kỷ luật: Căn cứ mức độ ảnh hưởng đến an toàn đê điều và trách
nhiệm Người đứng đấu trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao, để xem xét quyết
định hình thức xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành.
A
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
việc chấp hành chế độ trách nhiệm Người đứng đầu theo quy định tại văn bản này.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, đánh giá mức độ thực hiệu chế độ trách nhiệm Người đứng đầu trong công
Tác quản lý, bảo vệ đê điều; choẩn bị các hồ sơ, tài liệu để Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định việc xử lý
khi Người đứng đầu vi phạm theo quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của Giám đốc Công an tỉnh
Chủ động phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân
dân cấp huyện trong công tác quản lý, bảo vệ đê điều; Chỉ đạo lực hợng tăng cường
kiểm tra xử lý nghiêm về các hành vi vi nhạm pháp luật về để điều theo thẩm quyền.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành của tỉnh có liên quan, Uỷ.
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
1. Theo chức năng, nhiệm vụ Người đứng đầu có trách nhiệm triển khai và tổ.
chức thực hiện nghiêm túc các quy định tại văn bản này.
2. Tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện theo quy định.
Điều 11. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
tổ chức, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để
tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
5
