Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:01:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 18 tháng 6 năm 2014

ĐEN   QUYẾT ĐỊNH
Bình thành Quy chế Quản lý và giao, cho thuê mặt nước để nuôi
thủy sản tổng bè, nuôi nhuyển thể hai mảnh vỏ tại các vùng nước
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 27/2005/NĐ-CP ngày 08/03/2005 của Chính phủ, Quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ-CP ngày 04/5/2005 của Chính phủ, Quy
địch về điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy sản; Nghị định số
14/2009/NĐ-CP ngày 13/02/2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu của
Nghị định số 59/2065/NĐ-CP ngày 04/5/2005 của Chính phủ về điều kiện sản
xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy sản;
Căn cứ Nghị định 38/2011/NĐ-CP ngày 26/5/2011 của Chính phủ về sóa.
đổi, bổ sung một số điều quy định về thủ tục hành chính của Nghị định số
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004, Nghị định số 49/2004/NĐ-CP ngày 27/7/2004.
và Nghị định số 160/2005/NĐ-CP ngày 27/12/2005;
Căn cứ Quyết định số 23/2007/QĐ-UBND ngày 19/4/2007 của Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định về trình tự, thủ tục triển khai dự án đầu tư bên ngoài các khu:
công nghiệp, kim chế xuất và khu công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng
Tàu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 161/TTr-SNN-TS ngày 22 tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý và giao, cho
thuê mặt nước để xuô, thủy sản lồng bở, nuôi nhuyễn thể bai mánh vỏ tại các vùng
nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ ban.
hành.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Kế Hoạch và Đầu Tư, Giao
Thông Vận Tài, Công An tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên Phòng tỉnh, Thủ trưởng các
sở ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan đơn vị, tổ chức, có
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;   TPN TỊCH
- Bộ Nông nghiệp & PTNT;
- Bộ Tư Pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo BR-VT, Đài PT-TH tỉnh BR-VT;
- Lưu VT, S4 (02/6/2014)
Trấn Ngặng Thôi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và giao, cho thuê mặt nước để puôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể
hai mảnh vỏ tại các vùng nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27/2014/QĐ-UBND, ngày 18 tháng 6 năm
2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này được áp dụng đế Quản lý và giao, cho thuê mặt nước để nuôi
thủy sản lồng bỏ, nuới nhuyển thể hai mânh vó tại các vùng nước tỉnh Bà Rịa-
Vũng Tàn, nhằm quản lý vúng nước nuôi thủy sản, giúp hoạt động nuôi thủy sản
bằng tổng bỏ và nhuyên thể hai mành vê được thoận lợi, giảm thiểu dịch bệnh, vệ
sinh an toàn thực phẩm và phát triển bền vững.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước nuôi thủy sản lồng bè, nuôi.
nhuyên thể hai mành vó tại các vùng nước tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, các cơ quan.
quản lý hoạt động nuôi trồng thủy sản, các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Lồng bè là cấu trúc nổi gồm bè cá, lồng nuôi cá và nhà bẻ được sử dụng
để nuôi thuỷ sản trên biển, sông, hổ, đầm...
2. Bở cá là cấu trúc nổi có một hoặc nhiều lồng nuôi cá được ghép lại với.
nhau bằng kết cấu khung cứng hoặc nối ghép.
3. Lồng nuôi cá gồm các bộ phận chính: khung lồng, hưới lồng, vật dự trê
nổi.
4. Khung lồng là kết cấu cơ bản của lồng nuôi cá; khung tồng có dạng hình
khối hoặc khung chữ mật và có thể được làm bằng thép, gỗ, tre hoặc các vật liệu
khác.
5. Nhà bè là nhà được dựng trên bè cá để làm noi chế biến, dự trữ, bảo quản
thức ăn nuôi cá, để các vật dụng phục vụ môi cá và là nơi ăn, ở cho người làm
việc trên bè.
6. Chủ bẻ cả là tổ chức, cá nhân sở hữu bè cá hoặc người được ủỷ quyến sở
hữu bè cá.
3
.7. Chất thải là các chất thải từ hoạt động nuôi thủy sản lồng bè bao gồm chất
thải rắn, chất thải lỏng như: Thức ăn thúc, chất thải của đối tượng nuôi, xác chết
của các đối tượng nuôi, dư lượng các loại thuốc, hoá chất phòng trị bệnh, chế.
phẩm sinh học và các chất xử lý môi trường nuôi, nước thải trí lồng nuôi, chất thải
do con người thải ra.
8. Nhuyễn thể hại mảnh vó gồm các đối tượng sau: bản, nghêu, só, điệp.
vẹm xanh...
9. An toàn dịch bệnh và vệ sinh thực phẩm là cơ sở vùng nuôi đạt các tiêu
chí sau:
a) Đảm bảo sản phẩm nuôi không có dư lượng các chất bị cấm sử dụng:
b) Đảm bảo sản phẩm nuôi không có hàm lượng các chất có thể gây hại như
kim loại nặng, hoá chất tấy trùng, thuác bảo vệ thực vật, kháng sinh... vượt quá
giới hạn cho phép sử dụng làm thực phẩm cho người;
c) Hạn chế đến mớc thấp nhất các nguy cơ, rủi ro sinh bệnh trên đối tượng
nuới và làm sản phẩm nuôi bị nhiễm vi sinh vật gây bênh cho người tiêu dùng;
d) Các mối nguy về an toàn dịch hệnh và vệ sinh thực phẩm trong các cơ sở,
vùng nuôi phải được kiểm soát.
Điều 4. Điều kiện để nuôi thủy sản tồng bè, nuôi nhuyễn thể hai mành và
Tổ chức, cá nhân nuôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể hai mành vỏ phải
có các điều kiện sau đây:
1. Mặt nước để nuôi thaỷ sản lồng bỏ, nhuyễn thể hai mành vỏ là vừng nước
phải được quy hoạch.
2. Phải được cơ quan có thẩm quyền giao hoặc cho thuê mặt nước.
3. Phải bảo đảm an toàn cho bể cá, tiêu chuẩn kỹ thuật về nuôi trồng tháy.
sản; tiêu chuẩn vệ sinh thú y và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
4. Sở dụng các loại thức ân, thuốc thú y bảo đảm tiêu chuẩn theo quy định
của pháp luật về thú y.
Chương II
GIAO MẬT NƯỚC NUÔI THỦY SẢN LÔNG BỪ.
NUỘI NHUYỄN THỂ HAI MẢNH Võ
Điều 5. Đối tượng được giao mặt nước
Đối tượng được giao mặt nước, không thu tiến sử dụng để nuôi thủy sản
lồng bè, nuôi nhuyễn thể hai mảnh vỏ:
1. Cá nhân sinh sống và có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu,
là người trực tiếp nuôi mà nguồn sống chủ yêu dựa vào thu nhập từ nuôi trồng
thủy sản.
2. Cá nhân sinh sống và có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
làm nghề khai thác thủy sản ven bở nay chuyển sang nuôi thủy sản lồng bế, nuôi
4
nhuyễn thể hai mảnh vỏ.
Điều 6. Thủ tục giao mặt nước
1. Hồ sơ xửa giao mặt nước nuội thủy sản tổng bà, nuôi nhuyễn thể hai.
mành vỏ được làm thành ba (03) bộ, mỗi bộ gồm:
a) Đơn đề nghị giao mặt nước nuôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể hai
mảnh vỏ (Mẫu đơn phụ lục).
b) Phương án hoặc Dự án nuôi thủy sản lồng bở, nuôi nhuyễn thể hai mánh.
vô đã được cơ quan quản lý thày sản các huyện, thành phố thẩm định và chấp
thuận;
c) Bản cam kết bảo vệ môi trường hoặc báo cáo đánh giá tác động môi
trường theo quy định của pháp luật về môi trường.
c) Hộ khẩn thường trú, giấy chứng minh nhân dân (bản sao hợp lệ).
c) Bản vẽ so đồ ghí đánh đấu vị trí nưới và từ cận (yêu cầu bắt buộc phải
cách vị trí của các bè xung quanh tối thiểu 40 m).
2. Trình tự giải quyết
a) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (nơi xin giao mặt nước) tiếp nhận
hồ sơ, kiểm tra hồ sơ, xác nhận các nội dung trong đơn, ghi ý kiến đề nghị cho
phép môi trồng thủy sản thưởng dẫn làm lại hồ sơ tếu chưa đủ, chưa đúng).
Thời bạn giải quyết tối đa không quá bảy 107) ngày làm việc kể từ ngày nhận đô.
hồ sơ hợp lệ.
b) Hồ sơ sau khi có ý kiến của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn được
gửi đến Phọng Tài nguyên và môi trường. (Đối với địa bàn huyện Côn Đảnh
không có cấp xã, hồ sơ được nập tại Phòng Tài nguyên và môi trường).
c) Phòng Tài nguyên và môi trường chủ trì phối hợp Phòng Kinh tế hoặc.
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thẩm tra, tổng hợp các ý kiến,
tham mưu trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét để ra quyết định.
giao mặt nước nuôi trồng thủy sản, nếu không giao thì phải trả lời bằng văn bản.
cho tổ chức, cá nhân biết và nêu rõ lý do. Thời hạn giải quyết tối đa không quá
hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
d) Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm làm trích lục
bản đồ địa chính hoặc trích do địa chính khu đất đối với nơi chưa có bản đồ địa
chính, trích sao hồ sơ địa chính, in Giấy chứng nhận và gửi đến Phòng Tài
nguyên và Môi trường. Thời gian hoàn thành công việc nêu tại điểm này không.
quá mười (10) ngày làm việc.
Điều 7. Hạn mức diện tích và thời hạn giao mặt nước
1. Diện tích mặt nước được giao đối với nuôi thủy sản lồng bè không quá
năm nghò: (5.000) m2, đối với nuôi nhuyễn thể hai mành vỏ không quá một (01)
ha.
2. Thời hạn giao: Không quá hai mươi (20) năm, tính từ ngày ghi trong.
5
quyết định giao mặt nước.
Chương III
THUÊ MẬT NƯỚC NUÔI THUỶ SẢN LÔNG BỀ
NUỐI NHUYỄN THỂ HAI MÀNH Võ
Điều 8. Đối tượng thuê mặt nước
Đối tượng được thuê mặt nước (phải nộp tiến sử dụng mặt nước) là tổ.
chức, cá nhân trong nước và ngoài nước có nhu cầu và đủ điều kiện để nuôi
thuỷ sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể hai mảnh vỏ.
Điều 9. Thủ tục thuê mặt nước
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân trong nước:
a) Hồ sơ xín thuê mặt nước được làm thành ba (03), mỗi bộ gồm:
- Đơn đề nghị thuê mặt nước (Mẫu đơn phụ lực).
- Phương án hoặc Dự án nuôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyên thể hai mành.
vỏ đã được cơ quan quản lý thủy sản các huyện, thành phố thẩm định và có ý kiến
chấp thuận;
- Bản cam kết bảo vệ môi trường hoặc báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
theo quy định của pháp luật về môi trường.
- Hộ khẩu thường trú, giấy chứng minh nhân dân (bản sao hợp lệ).
- Bản vẽ sơ đồ ghi đánh đấu vị trí nuôi và tử cận (yâu cầu bắt buộc phát
cách vị trí của các bà sung qhanh tối thiểu 40 m).
b) Trình tự và thời gian giải quyết
- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (troi xin thuê mặt nước) tiếp nhận
hồ sơ, kiểm tra hồ sơ, xác nhận các nội dung trong đơn, gửi ý kiến đề nghị cho
phép nuôi (hướng dẫn làm tại hồ sơ xếu chưa đi, choa đúng). Thời hạn giải
quyết tối đa không quá bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Hồ sơ sau khi có ý kiến của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn được.
gửi đến Phộng Tài nguyên và môi trường. (Đối với địa bàn huyện Côn Đảo.
không có cấp xã, hồ sơ được bập tại Phòng Tái nguyên và Môi trường).
- Phòng Tài nguyên và môi trường chủ trì phối hợp Phòng Kinh tế hoặc.
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thẩm tra, tông hợp các ý kiến,
tham mau trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét để ra quyết định.
cho thuê mặt nước nuôi, nếu không cho thuê thì phải trả lới bằng văn bản cho tế
chức, cá nhân biết và nên rõ lý do. Thời hạn giải quyết tối đa không quá hai
mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm làm trích lục bản
đổ địa chính hoặc trích do đa chính khu đất đối với noi chưa có bản đồ địa
chính, trịch sao hồ sơ địa chính, in Giấy chứng nhận và gói đến Phòng Tài
6
nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét để cấp.
Giấy phứng nhận; kỳ bợp đồng thuê mặt nước theo quy định, tương tự như đối với
trường hợp được thuê đất. Thời gian hoàn thành công việc nêu tại điểm này
không quá mười (10) ngày làm việc.
- San khi Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có quyết định cao thuê đất,
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm gửi hồ sơ địa chính đến cơ
quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính của cá nhân, hộ gia đình.
2. Đối với các tổ chức, doanh nghiệp đầu tư trong nước và ngoài nước có
vốn đầu tư dưới 300 tỉ đồng Việt Nam:
a) Hồ sơ đề nghị thuê mặt nước nuôi thủy sản lồng bò, nuôi nhuyễn thể
hai mảnh vỏ được làm thành tám (08) bộ, mỗi bộ gồm:
- Đơn đề nghị thuê mặt nước.
- Báo cáo nghiên cứu khả thì Dự án nuôi thảy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể
hoải mảnh vó đã được cơ quan quản lý thủy sản cấp tỉnh (Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn) thẩm định và ý kiến chấp thuận (Nhó đần tư có thể tự lập hoặc
thưả các tổ chức tư văn lập dự án đầu nư và chịa trách nhiệm về các số liêu, kết:
quả nêu trong dự án đầu tư) gồm các nội dung sau:
+ Tên dự án đầu tư, mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư, tổng mức đầu tr, tiến
độ thực hiện.
+ Địa điểm đầu tư; diện tích mặt nước; bản vẽ sơ đồ đất, mặt nước (tiếu:
có).
+ Giới thiệu về năng lực kinh nghiệm, năng lực tài chính thực hiện dự án.
+ Đối lượng dự kiến nuôi, phương thức nuôi, quy trình nuôi, hiệu quả dợ
án về kinh tế và xã hội, nhu cầu sử dụng lao động người địa phương.
- Bản cam kết bảo vệ môi trường, đảm bảo giao thông, lưu tốc đòng chảy,
thu gom chất thải để xử tý theo quy định phải được lập đồng thời với báo cáo
nghiên cứu khả thi của dự án. (Chủ dự án tự mình hoặc thuê tổ chức dịch vụ tư cắn
lập và chịu trách nhiệm về các số liệu, kết quả tiêu trong bản com kết bảo vệ mái
trường).
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp.
trong nước; văn bản xác nhận tư cách pháp lý đối với nhà đầu tư nước ngoài; bản
sao giấy chứng minh nhân dân đối với nhà đầu tư là cá nhân trong nước; bản sao
hộ chiếu (đang còn thời hạn hiệu lực) đối với nhà đầu tư là có nhân người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài thường trú tại Việt Nam.
b) Trình tự và thời gian xem xét chấp nhận chủ trương:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra hồ sơ, xác nhận các nột
dung bồ sơ đề nghị thuê mặt nước nuôi trồng thủy sản (hướng dẫn làm lại hể sơ
nắu chươ đi, chan dảng). Thời hạn trả lời nhà đầu tư về chủ trương đầu tư
không quá nười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhân đủ hồ sơ hợp lệ, trong.
đó:
7
+ Thời gian Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét và tổ chức lấy ý kiến các cơ
quạn liên quan không quá mười (10) ngày làm việc (các co quan được hói ý
kiến có trách nhiệm trả lời Sở Kế hoạch và Đầu tư trong thời bạn không quá bảy
(67) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản hội ý kiến của Sở Kế loạch.
và Đầu tư);
+ Thời gian thẩm tra hồ sơ của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh không
quá năm (05) ngày làm việc.
- Sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký văn bản về chủ trương đầu tư,
trong thời hạn một (ổ1) ngày làm việc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông
báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tư biết để cử cán bộ đán nhận kết quả trả lời về
chủ trương đầu tư và thực hiện trả kết quả cho nhà đầu tư tại Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
- Trường hợp, Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận về chủ trương đầu tư, nhà
đầu tư có trách nhiệm liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để được hướng
dẫn làm các thủ tục để được thuê mặt nước, cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng
mặt nước theo quy định pháp luật.
c) Trình tự, thủ tục cho thuê mặt nước
- Trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi.
trường có trách nhiệm chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất lắm trích lục
bản đổ địa chính hoặc trích đo địa chính khu mặt nước đối với nơi chưa có bản đồ
địa chính, trích sao hồ sơ địa chính.
- Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, kể từ khi nhận được chỉ đạo của Sở
Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm
hoàn thành trích lục bản đổ địa chính hoặc trích đo địa chánh khu mặt nước đối với
nơi chưa có bản đồ địa chính, trích sao hồ sơ địa chính gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường để thẩm tra.
- Trong thời hạn bày (07) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm thẩm tra hồ sơ địa chính; xác minh thực địa và trình Ủy ban nhân dân
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn quyết định cho thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử
dựng mặt nước; kỷ hợp đồng thuê mặt nước theo quy định, tương tư như đối với
trường hợp được thuê đất.
- Sau khí Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có quyết định cho thuê
đất, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm gửi hồ sơ địa chính đến.
cơ quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư.
Điều 10. Trình tự xác định nghĩa vụ tài chính của các tổ chức, cá nhân
trong nước và ngoài nước thuê mặt nước
1. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ địa
chính do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất gửi đến, cơ quan thuế phải thực
hiện:
a) Kiểm tra hồ sơ (số liệu) địa chính, xác định số tiền thuê mặt nước phải
nộp; lập thông báo nộp tiền thuê theo quy định. Trường hợp chưa đủ cơ sở để xác
8
định số thu tiền thuê mặt nước thì trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ, cơ quan thuế phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan gửi
hồ sơ để bổ sung; sau khí có đủ hồ sơ địa chính thì thời bạn hoàn thành là sau ba
(03) ngày làm việc được tính từ ngày nhận đủ hồ sơ bổ sung.
b) Lập hồ sơ theo dõi thu nộp tiền thuê mặt nước theo mẫu do Bộ Tài chính.
quy định; chuyển thông báo nộp tiên thuê mặt nước cho Văn phòng đăng ký quyền
sử dụng đất để gửi cho các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước thuế mặt
nước.
2. Sau năm đầu tiên thuê mặt nước và nộp tiến thuê mặt nước do văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất gửi hông báo cáo các tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước thuê mặt nước, các năm tiếp thựo vào trước mỗi kỷ nộp tiền thuê mặt
nước, cơ quan thuế ra thông báo cho các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài
nước thuê mặt nước. Trường hợp Nhà nước có điều chính giá đất hoặc căn cứ tỉnh.
tiên thuê mặt nước có thay đổi thì phải xác định tại tiền thuê mặt nước phải nộp,
sưu đó thông báo cho các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước thuê mặt
nước thực hiện.
3. Các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước thuê mật nước có trách.
nhiệm nộp tiền thuê mật nước vào ngân sách nhà nước theo thông báo của cơ quan.
thuế.
4. Sau khi các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước thuê mặt nước.
thục hiện xong các nghĩa vụ tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường giao giấy
chứng nhận quyền sử dụng mặt nước cho tổ chức, cá nhân trong noện và ngài
nước thuế mặt nước và chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân.
dân xã, phường, thị trấn nơi có mặt nước tổ chức bàn giao cho tổ chức, cá nhân
trong nước và ngoài nước thuê mặt nước trên thực địa.
Điều 11. Hạn mức diện tích và thời hạn cho thuê mặt nước
1. Diện tích mật nước cho thuê để nuôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể
hai mảnh vỏ
a) Đối với cá nhân và hộ gia đình, diện tích mặt nước cho thuê để nuôi
thủy sản lồng bê không quá năm nghìn (5.000) m2, để nuôi nhuyễn thể hai mánh
vỏ không quá một (01) ha.
b) Đối với các tổ chức, doanh nghiệp, diện tích mặt nước cho thuê để nuôi
thủy sản lằng bè, nuôi nhuyễn thể hai mành vỏ không quá năm (05) ha;
2. Thời hạn cho thuê: không quá hai mươi (20) năm, tính từ ngày ghi.
trong quyết định cho thuê mặt nước.
Chương IV
THU HỒI, GIA HẠN MẬT NƯỚC GIAO. CHO THUẾ
NUÔI THỦY SẢN LÔNG BẾ, NHUYÊN THỂ HAI MẢNH VỐ
Điều 12. Thu hồi mặt nước đã giao hoặc cho thuê
1.Thu hồi mặt nước đã giao hoặc cho thuê trong các trường hợp sau:
9
a) Sử dụng không đúng mục đích.
b) Quá 24 tháng liền mà không sử dụng để nuôi thủy sản lồng cẻ, nuôi
nhuyễn thể hai mành vó, trứ trường hợp có lý do chính đảng được cơ quan nhà
n có thẩm quyền chấp thuận.
c) Trường hợp không sử dụng hết phần diện tích giao, cho thuê để nuôi.
thủy sản lồng bè, nuôi nhuyên thể hai mảnh vó theo quy định thì bị thu hồi phần.
diện tích mặt nước không sử dụng đó.
d) Tổ chức, cá nhân ruôi thủy sản lồng bè, nuôi nhuyễn thể hai mành vô
không thực hiện nghĩa vụ tái chính về thuê mặt nước, không báo cáo thống kê
theo quy định pháp luật, không thực hiện quy định pháp luật về bảo vệ môi
trường và an toàn vệ sinh thực phẩm.
d) Tổ chức, cá nhân sử dụng mặt nước tự nguyện trả lại diện tích được.
giao, cho thuê.
g) Nhà nước có nhu cầu thu hồi vì mục đích công cộng, quốc phòng, an rúnh.
2. Thẩm quyền thu hồi
Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định giao, cho thuê mặt nước đồng thời là
cơ quan có thẩm quyền thu hồi diện tích mặt nước.
3. Trước khi ra quyết định thu hồi mặt nước đã giao hoặc cho thuê, cơ
quan kỷ quyết định thu hồi phải thông bảo trước 6 tháng cho tổ chức, cá nhân bị
thu hồi biết.
Điều 13. Gia hạn thời hạn giao hoặc cho thuê mặt nước để nuôi thủy
sản thủy sản lồng hè, nuôi nhuyển thể hai mảnh vỏ khi hết thời hạn quyền
sử dụng
1. Trước thời điểm hết hạn quyền sử dụng mặt nước sáu (06) tháng, tổ.
chức cá nhân có nhu cầu tiếp tục sử dụng mặt nước để nuôi phải làm bồ sơ nhự
quy định về việc xin giao hoặc cho thuê mặt nước, gửi đến cơ quan nơi quyết
định giao hoặc cho thuê trước đây để xin gia hạn giao hoặc cho thuê mặt nước.
2. Đối với tổ chức cá nhân nước ngoài phải có bản sao hợp lệ giấy phép
đầu tư được gia hạn (nếu giấy phép đầu tư trước đây đã hết hạn).
2. Thời gian gia hạn giao hoặc cho thuê mặi nước tày theo tùng trường hợp.
nhưng không quá thời gian giao, cho thuê trước đó.
4. Trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyền xem xét quyết định việc gia hạn giao hoặc cho thuê và cấp
lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng mặt nước để nuôi thủy sản lồng bỏ, nuối
nhuyễn thể hại mánh vô. Trường hợp không gia hạn giao, cho thuê mặt nước thì
phải trả lời bằng văn bản và phải nêu rõ lý do.
10
Chương V
QUẢN LÝ CIỐNG, VỆ SINH VÀ THỦ Y NUÔI SẢN LÒNG BỀ
Điều 14. Quy định về chọn giống, thức ăn, thuốc, hóa chất phục vụ môi.
1. Chọn giống để thả nuôi phải có nguồn gốc rõ ràng, phải qua kiểm dịch
của cơ quan chức năng, chọn những tô giống khác mạnh, kích có đồng đền, không
bị xây xát, trấy xước, đị hình, phải cón đầy đủ các bộ phận, bơi lội nhanh nhẹn.
2. Trước khi thả giống, tắm cho động vật thủy sản bằng nước ngọt trong
khoảng thời giao nhất định luy theo loại cá và kích cở để phòng, trị bệnh hoặc
bằng Ferrnol với liêu lượng theo quy định hiện hành nhằm loại bỏ các vi khuẩn.
gây hại và một số động vật ký sinh bám trên thân động vật thủy sản.
3. Sử dụng thúc ăn đảm báo chất lượng theo quy định hiện hành.
4. Tạn chế mức thấp nhất việc đúng thuốc thú y và hóa chất trong nuôi
trồng thủy sản. Tuyệt đối không sử dụng các loại thức ăn, thuốc thú y, chế phẩm
sinh học, vi sinh vật, hóa chất nâm trong danh mục cấm sử dụng ương nuôi trồng
thủy sản đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định.
Điều 15. Quản lý chăm sóc, vệ sinh phòng chống dịch hệnh
1. Trong quá trình nuôi các tổ chức, cá nhân phải quản lý châm sóc đúng kỳ.
truật, bạn chế thức ăn thửa; toân thủ các Quy chuẩn quốc gia về nuôi trồng thủy
sản thương phẩm được cơ quan chuyên môn hướng dẫn.
2. Khở trùng lồng, bè, dụng cụ trước khi thả nuôi, vệ sinh lồng bè nuôi
thường xuyên, tạo sự lưu thông nước, hạn chế ở nhiễm, thu gom chất thải thường
xuyên và định kỳ sau từng đọt nuôi.
3. Thực hiện phòng chống dịch bệnh theo quy định.
4. Khi có dịch bệnh phát sinh phải thông báo tình hình dịch bệnh cho chính.
quyền địa phương và cơ quan quản lý biết để có biện pháp xử lý kịp thời.
Điều 16. Bảo vệ môi trường vùng nưôi lồng bè
1. Tuyệt đối không xả trực tiếp các chất thải chưa qua xử lý, xác động vật
thủy sản xuổng sông hoặc ra ngoài môi trường, trên mỗi bẻ cần có bảng nội quy
quy định việc thu gom và xử lý các chất xả thải đúng quy định.
2. Các co sở nuôi trồng thủy sản lồng bè phải thực hiện các biện pháp bảo
vệ môi trường đã can kết và đảm bảo xử lý các chất thải theo tiêu chuẩn, quy
chuẩn môi trường hiện hành.
3. Tổ chức, cá nhân nuôi trồng thủy sản lồng bè phải có trách nhiệm báo các
kịp thời về tình hình ô nhiễm môi trường cho các cơ quan quản lý Nhà nước hoặc
khi có yêu cầu của các cơ quan quản lý Nhà nước.
Điều 17. Nhân lực và an toàn lao động
1. Người lao động phải đủ sức khoẻ được hợp đồng tao động theo quy định,
được tập huấn về kỹ thuật nuôi thủy sản lồng bè, kiến thức bảo vệ môi trường và
11
công tác bảo đảm an toàn cho người và phương tiện trong nuôi thủy sản lồng bè
trên sông, biển.
2. Trên mỗi bẻ nuôi phải có hàng nội quy về an toàn lao động, phòng chống
cháy nổ, phải trang bị phao cáu sinh các loại đủ cho các thành viên làm việc, phát
có trang thiết bị thông tin theo dõi dự báo thời tiết.
Điều 18. Điều kiện về quản lý hồ sơ
Các tổ chức, cá nhân khí tham gia nuôi thủy sản lồng bẻ trên các vùng nước
phải gửi nhật ký và lưu giữ bồ sơ về quá trình hoạt động sản xuất, quản lý, chăm
sóc trong quá trình nuôi, tra hoạch và bảo quản sau thu hoạch theo quy định, nội
dung nhật ký lưu giữ hồ sơ gồm:
1. Các thông tin về con giống: Số lượng, chất lượng, tình trạng sức khoả, tên.
và địa chỉ cơ sở sản xuất giống, ngày thả giống.
2. Các thông tin về quản lý chăm sóc: Chất lượng môi trường nước và sức
khuẻ đổi tượng nhõi, các biện pháp xử lý, can thiệp khi môi trường biến động.
3. Các thông tin về thức ăn: Tên cơ sở sản xuất thức ăn, số nhân hiệu lô sản
phẩm sản xuất, hạn sử dụng, lượng đặng hàng ngày đối với từng lồng nuôi.
4. Các thông tin về thuếc, chế phẩm sinh học, sản phẩm xử lý môi trường đã
sử dụng. tượng sử dụng, tỷ do sử cụng, phương pháp sử dụng, ngày sử dụng và
diễn biển sức khỏe của các đối tượng sau khi sử dụng.
5. Tốc độ sinh trưởng của đối tượng nưôi: Kiểm tra tốc độ sinh trường
(trọng lượng) của đối tượng nuôi.
6. Thu hoạch: Thời gian nuôi, kích cỡ, năng suất, sản lượng, phương thức.
thu hoạch và thị trường tiêu thụ.
7. Các thông tin theo dõi về tình hình dịch bệnh.
8. Các thông tin cần thiết khác.
Đồng thời phải có trách nhiệm báo cáo thông tin cho các cơ quan chức năng
quản lý về thủy sản khi có yêu cầu.
Chương VI
QUY ĐỊNH VỀ QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT
ĐỘNG NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
Điều 19. Quyền lợi, nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân nuôi trồng thủy sản
trên các vùng nước
1. Quyền lợi
Được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng
mặt nước, được nhà nước bác vệ khi bị người khác xâm họi đến quyền sử dụng
mật nhói trồng thủy sản hợp pháp của trình, được bồi thường thiệt hại khi
nhà nước tìn hồi vì mục đích công công, quốc phòng, an ninh trước thời họn giao,
12
cho thuê và được ưu tiên giao hoặc cho thuê đất mặt nước khác để nuôi thủy sản.
nếu có nhu cầu và địa phương côn quỹ đất mặt nước để nuôi trồng thủy sản; được.
thông bảo về tình hình dịch bệnh, môi trường có liên quan hoạt động nuôi trồng
thủy sán; được phổ biểu, đào tạo, tập huấn về nuôi trồng thủy sản.
2. Nghĩa vụ
a) Sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả diện tích đất mặt nước được giao,
cho thuê môi trồng thủy sán. Sử dụng đúng ranh giới vùng đất mặt nước được
giao, cho thuê. Không làm tốn hại đến lợi ích hợp pháp của người sử dụng mặt
nước chung quanh.
b) Bảo vệ các công trình phục vụ chung cho nuôi trồng thủy sản.
c) Nộp tiền thuê đất mặt nước đúng quy định.
d) Báo cáo thống kê cho cơ quan quản lý theo quy định.
đ) Giao lại mặt nước nuôi trồng thủy sản khi có quyết định thu hồi.
c) Thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, quy định của
pháp luật về nuôi thủy sản.
g) Tuân thủ tiêu chuẩn kỹ thuật chuyên ngành về công trình nuôi theo quy
định chung của nhà rước, kỹ thuật nuôi trồng thủy sản chuyên ngành, thời gian.
cẩm thu hoạch để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
b) Khi có dịch bệnh phát sinh phải nhanh chóng xử lý, thông báo cho chính.
quyền địa phương và cơ quan chuyên môn biết để phối hợp giải quyết hậu quả,
hạn chế lây lan.
i) Thức ăn, nguyên liệu làm thức án nuôi trồng thủy sản, truốc, hóa chất
dùng trong nuôi trồng thủy sản phải đạt tiêu chuẩn nhà nước quy định.
k) Thực hiện các quy định về an toàn cho người và tài sản.
Điều 20. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước có liên quan trong việc
quản lý, giao cho thuê mặt nước để môi trồng thủy sản trên các vùng nước
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì tiếp nhận, trả lời nhà đầu tư các dự án đầu tư nuôi trồng thủy sản
của các tổ chức trong và ngoài nước theo quy định.
b) Chủ trì phối hợp các sở, ban, ngành liên quan kiểm tra hoặc tự tổ chức
kiểm tra tình hình triển khai dự án và tình hình hoạt động của các dự án đầu tư của
các tổ chức trong và ngoài nước.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực tài nguyên và môi
trường có liên quan.
b) Chủ trì thẩm định về môi trường đối với các dự án đầu tư nuôi trồng thủy
sản thuộc thẩm quyền caa Ủy ban nhân dân tỉnh và theo các quy định của pháp.
luật về bảo vệ môi trường hiện hành.
13
c) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc cho thuê đất mặt nước
đối với các tổ chức, cá nhân có yêu cầu theo đúng thẩm quyên, hường dẫn các thủ.
tục hành chính cho người dân biết và thực hiện.
d) Thực hiện kiểm tra, thanh tra công tác bảo vệ môi trường và xử lý các cơ
sở gây ổ nhiễm của các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo
quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chỉ đạo và kiểm tra các đơn vị trực thuộc trong việc triển khai thực hiện.
Quy chế này theo chức năng, thẩm quyền quản lý nhà nước về Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng xây dựng và hoàn thiện mạng lưới
quan trắc, cành bảo môi trường, thông báo định ký chủ các cơ sở về phòng chống.
dịch bệnh trong vùng quy hoạch.
c) Tiếp nhận Bác các nghiên cức khả thì Dự án nuôi trồng thủy sản cửa các
tổ chức, cá nhân để hướng dẫn và tổ chức thẩm định dự án đầu tư nuôi trồng thủy
sản theo quy định.
d) Chỉ đạo công tác đăng kỳ, đăng kiểm bỏ cá; công tác bảo đảm an toàn
cho người và phương tiện hoạt động nuôi trồng thủy sản theo quy định.
c) Chỉ đạo thanh tra, kiểm tra các cơ sở nuôi trồng thủy sản, xử lý nghiêm
các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về nuôi trồng thủy sản.

việc đầu tư sử dụng mặt nước đê nuôi trồng thủy sản trong vùng quy hoạch.
4. Sở Giao thông Vận tải
a) Phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương có ý kiến
về v trí đầu tư tại vùng nước quy hoạch nưới trồng có liên quan đến giao thông
thủy nội địa.
b) Phân định lưồng lạch giao thông thủy, đặt biển hiệu quy định tại vùng
nước quy hoạch nuôi trồng có liên quan đến giao thông thủy nội địa, trường xuyên.
tổ chức kiểm tra hành lang an toàn, xử lý nghiêm các trường hợp lần chiếm tuyến.
luồng để nưôi trồng thủy sản khi các tổ chức, cá nhân vi phạm.
5. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
a) Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh có trách nhiệm chủ trì phối hợp với.
các cơ quan chức năng quản lý về người và phương tiện phục vụ hoạt động nuôi
trồng thủy sản, bảo vệ, giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã hội ở khu vực quy hoạch;
kiểm tra, kiểm soát người và phương tiện ra vào khu quy hoạch, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm.
b) Phối kết hợp với công an, chính quyền địa phương thực hiện công tác.
quản lý đăng ký, tạm trú, tạm vàng, quản lý chặt các đối tượng là người nước.
14
ngoài hoạt động trong lĩnh vực nuôi trống thủy sản, xử lý nghiêm các trường hợp
vi phạm, tham gia cứu hộ cứu nạn theo quy định của pháp luật.
6. Công an tỉnh
a) Phòng ngừa, phát hiện, đấn tranh phòng chống tội phạm vi phạm pháp
luật về người và phương tiện phục vụ hoạt động nuôi trồng thủy sản, đảm bảo
luật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ trong suốt
quá trình hoạt động nuôi trồng thủy sản.
b) Quản lý về nhân khẩu, an ninh và bảo đảm trật lự, an toàn giao thông.
trật tự công cộng, tham gia cứu hộ, cứu nạn theo quy định của pháp luật.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
b) Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn, Ủy ban nhân dân các xã, phường,
thị trấn thực hiện theo đúng quy chế này.
c) Củ đạc kiển tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp của tổ.
chức, cá nhân liên quan đến hoạt động nuôi trồng thủy sản.
đ) Chỉ đạo, phối hợp với các cơ quan chức năng giám sát và quản lý các
hoạt động nuôi trồng thủy sản trong phạm vi địa phương, khuyến khích, tổ chức,
hướng dẫn thành lập và hoạt động các tổ hợp tác, tổ tự quán cộng đồng.
đ) Xây dựng quy trớc về trách nhiệm của người nuôi, phòng chống dịch
bệnh xảy ra, giảm rủi ro và hạn chế thiệt hại cho vùng quy hoạch.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm triển khai thực hiện
1. Tổ chức, cá nhân tham gia nuôi trống thủy sản lồng bè và nhuyễn thể hai
vô tại các vùng nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu phải chấp hành nghiêm
túc Quy chế này và chịu sự quản lý của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan
đến hoạt động nuôi trồng thủy sản của mình.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là cơ quan theo dõi thực hiện
Quy chế, để quản lý nắm bắt và phân tinh lịp thời tình hình hoạt động tại vùng.
nuội.
3. Trung quá trình tổ chức thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc, chưa phú.
hợp cần sửa đổi, bổ sung, các Sở ban ngành và Ủy ban nhân dân các địa phương,
các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh về Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôa để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính, bố
sung cho phù hợp với thực tế./.
ĐM QAN NHÂN DÂN
THà THỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Trần Ngọc Thôi   15
Phụ lục
(Đơn đề nghị giao/cho thuê mặt nước nuôi trồng thủy sản).
( Ban hành bèm theo Quyết định số 27/2014/QĐ-UBND, ngày 12 tháng 6 năm
2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DƠN ĐỀ NGHỊ GIAO/CHO THIỂ MẬT NƯỚC NUÔI THỦY SẢN LÔNG BÍ,
NUÔI NHUYỂN THỂ HAI MẢNH Vỏ
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn)
Ủy ban nhân dân huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh)
1. Họ và tên người đề nghị được giao/cho thuê mặt nước:..
2. Địa chỉ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: .
Số sổ hộ khẩu:
3. Địa chỉ liên hệ:   , Điện
thoại:
4. Hiện đang hành nghề chính là:
5. Địa điểm kha mặt nước đề nghị được giao/cho thuê:.
6. Diện tích đề nghị được giao/cho thuê (m):
7. Nguồn gốc mặt nước đề nghị giao/cho thuê: do.
Thời hạn sử dụng mặt nước là năm và kết thúc thời hạn vào ngày....
..... năm ....
8. Mục đích sử dụng
9. Cam kết sử dụng mát nước đứng mục đích và chấp hành đúng các quy định của pháp
luật hiện hành.
... , ngày... tháng ... năm...
Người đề nghị được giao/cho thuê mặt nước
(Ký và ghi rõ họ, tên)
XÁC NHẬN CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)...
1. Về người để nghị được giao mặt nước là hộ gia đình, cá nhân đang trực tiếp hành nghề
chính là:
2. Về khả năng nuôi của hộ gia đình, cá nhân:
3. Ý kiến đề nghị:.
.... ngày... tháng ... năm...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
16
