Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:40:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2019/QĐ-UBND   An Giang, ngày 18 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý, sử dụng và phát triển
Cựt, tuyến dân cư và nhà ở vượt 16 sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cáo cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Quyết định số 195/2902/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2002 của
Thủ tướng Chính phủ về chính sách cho các hộ đôn vùng ngập lĩ max trẻ nhàm
mền nhà và nhà ở trong các cam quyến dân cư ở các tỉnh đồng bằng sông Cảnh
Long,
Căn cứ Quyết định số 78/2004/QĐ- TTg ngày 07 tháng 5 năm 2004 của Thó.
Đơng Chính phủ về việc điều các độ chí chí chí chí chính xách để đồy
phánh đếc độ xây dựng trạng xyến dân cư và nhà ở tại các tỉnh thường xuyên
ngập lũ đồng bằng sông Cửu Long;
Căn cứ Quyết định số 09/2012/QĐ-TTg ngày 10 tháng 02 năm 2017 nàm
Thả tướng Chính phủ về việc vàu đổi một số điều của Quyết định số 294/2005/Qn-
TTy ngày 15 tháng 8 năm 2005 về việc điều chính, bổ sung đối trượng và cơ chí
nợp vàn xây dựng nhà ở thuộc Chượng trình xây dựng cụm, tuyển dân cư và nhà ở
vùng thường xuyên ngập lã đồng bằng sông Củu Long;
Căn cứ Quyết định số 48/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2012 củo
Thi tưông Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 204/2003/QĐ-TTg.
ngày 15 tháng 8 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên lịch số 72/2002/TT- CT:TC-XĐ-NHNN ngày 23 tháng 8
năm 2602 của Lân Bộ Tội chính, Bộ Xây dựng. Ngân bảng Nhà nước Việt Nam về
việc hướng dẫn thực hiện chính sách cho các bộ dân vùng ngập lã mao trả chận
mốn nhà và nhà ở trong các cạm, tuyến dân cư vùng đồng bằng sông Cửa Long;
Theo đề nghị của Ciám đốc Sở Xây dựng tai Tờ trình số 1970/TT-SXD ngày.
04 tháng 7 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý sử dụng và
phát triển cụm, tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An,
Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2019
và thay thế Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 9 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định quản lý, sử dụng và phát triển cụn-
tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây
dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh; Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội; Thủ trưởng các Sở,
Ban, Ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn: Tổ chức, hồ gia đình, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;
KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Phòng KTTH, KTN;
- Lưu: VT.   Lê Văn Nưng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, sử dụng và phát triển các cụm, tuyển dân cư và
nhà ở vượt lũ sau đầu tư trên địa bàn tỉnh An Giang
(Đan bành kèm theo Quyết định số 29/2016/QĐ-UBND ngày 1 tháng Thác
2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này được áp dụng đối với việc quản lý, sử dụng cụm, tuyển dân cư:
và nhà ở vượt 18 sảu đầu rư trên địa bàn tỉnh An Giang (san đây gọi chung là cụm,
tuyển dân ccỉ được xây dựng trên địa bàn tỉnh theo Kế hoạch danh mục và nguồi
vốn đầu tư do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang phê duyệt để triển khai cáo Quyết.
định của Thủ tướng Chính phủ về Chương trình xây dựng cụm, tuyển dân cơ và
nhà ở thường xuyên ngập lã vừng đồng bằng sông cứu Long.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng đối với Quy định này là những tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân đang sinh sống và láp việc trên các cọm, truyến đăn cư đã được đầu tư xây
dựng trên địa bàn tỉnh An Giang, bao gồm:
1. Bộ gia đình, cá nhân đang cư trú trên cụm, tuyển dân cư thuộc đối tượng
ưu tiên được Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là Uy
ban nhân dân cấp huyện) xét duyệt cho mua nến nhà và phái ở trả chậm theo quy
định trên cụm, tuyến dân cư.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân mua nến nhà giá tình hoạt hoặc sang
nhượng nền nhà và nhà ở hợp pháp trên cụm, tuyến dân cư.
3. Những người đang công tác trong các công trình hạ tầng xã hội trên cụm,
tuyến dân cư.
4. Các cơ sở hoạt động, sản xuất kinh doanh được phép hoạt động trên cụm,
tuyến dân cư theo quy, định tại điểm b Khoản 1 Điểu của Quyết định số
714/QĐ-TTg.
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đối tượng ưu tiên: Là hộ gia đình, cá nhân được xét duyệt cho mua nền
cơ bản theo quy định của Chương trình cụm, tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ.
2. Nên cơ bản: Là nền đảnh để xét duyệt, bố trí cho đối tượng ưu tiên và.
được bán cho đối tượng ưu tiên theo cơ chế mua nền trả chậm theo quy định của
Chương trình cụm, tuyến dân cư và nhà ở vượt lũ.
3
3. Nên linh hoạt (cón được gọi là nền sinh lợi, để thống nhất chung
trong văn bản này sẽ gọi tà trồn linh hoạt”): chiếm 30%-50% trong tổng số lệ
nều cúc cụm, tuyển được phép bản và thực hiện báo theo quy định của pháp luật về
bán đấu giá tài sản.
1ỷ lệ nền để dành bản linh hoạt không vượt quá 30% trên tổng số nền của
cụm, tuyển. Trường hợc tổng số nền linh hoại để ngũ bán vuạt quá 36% tổng số.
nền của cụm, tuyến thì phải báo cáo Thường trực Ban chỉ đạo Chương trình để báo
cáo Ủy bản nhân dân tỉnh xem xét, quyết định để đảm bảo nguyên tắc tỷ lệ số nền
bản tỉnh hoạt trên rừng cự u, tuyển không vượt quả 50% số lô nên của từng cụm,
tuyến và không vượt quá 30% tổng số lô nền trên địa bàn toàn tỉnh.
Số tiền thu được từ việc bán nến linh hoạt được thanh toàn cho các chi phí
bản đấn giá, phần còn lại thì hộp vào ngân sách theo quy định để duy m, bảo trở
hoặc đần tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật. hạ tầng xã hội của cụm,
tuyến dân cư theo quy định.
Chương II
TỔ CHỨC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CỤM, TUYÊN DÂN CU SAU ĐẤT TƯ
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CỤM, TUYÊN DÂN CƯ
Điều 4. Tiêu chỉ tối thiểu để xây dựng nhà ở trong cụm, tuyến dân cư.
1. Nhà ở cho các đối tượng ưu tiên được xét duyệt mua nền cơ bản trên cụm, -
tuyển dân ca khi xây dựng lần đầu phải đảm báo các tiêu chỉ tối thiểu như sau:
a) Diện tích xây dựng nhà ở không nhỏ hơn 32 m2;
b) Niên hạn sử dụng của nhà ở phải từ 20 năm trở lên; đảm bảo tiêu chuẩn
03 cứng” theo quy định của Bộ Xây dựng;
c) Có nhà vệ sinh tự hoại phù hợp tiêu chuẩn vệ sinh môi trường;
đ) Phải đảm bản đúng lộ giới, chỉ giới xây dựng được duyệt.
2. Nghiêm cấm việc xây dựng nhà ở trên cụm, tuyến dân cư bằng kết cấu
tranh, tre, lá hoặc không đúng các quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 5. Quy định về bố trí các điểm hoạt động sản xuất, kinh doanh:
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, đề xuất điều chỉnh quy hoạch để bố trí
các điểm hoạt động, sản xuất kinh doanh phù hợp với tập quản sinh hoạt, việc đi.
lại, làm ân sinh, sông của người dân nhằm tạo việc làm cho người dân sinh sống
trên cụm, tuyến.
Điều 6. Quản lý về cấp phép xây dựng nhà ở, công trình xây dựng
1. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 của
Quy định này được miễn cấp pháp xây dựng nhà ở lắn đầu, nhưng khị thực hiện
xây dựng nhà ở phải trông báo cho Ủy bai nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đấy
4
20i tắt là Ủy bản phân dân cấp xã) quản lý dị bản, nơi có cụm, tuyến dân cư để ..
quản lý về công tác xây dựng đảo bảo đông lệ giới, chỉ giới xây dựng được duyệt
- Sao thời gian cụ trẻ ổn định, nếu có nho cầu cải tạo, xây mới phải thực hiện đúng,
theo trình tự, thủ tục đề nghị cấp giấy pháp xây dựng.
2. Đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 2 của Quy định này, khí xây dựng
nhà ở hoặc công trình xây dựng phải thực biện trình tự, thủ lục đề nghị cấp giấy.
phép xây dựng theo quy định.
3. Đối tượng quy định tại Khoản 4 Điều 2 của Quy định này, khi xây dựng
các cơ sở hoạt động, sản xuất kinh doanh phải thực hiện trình tự, thủ tục cấp giấy
phép xây dựng và các thủ tục, quy định có liên quan về hoạt động sản xuất, kinh
doanh hiện hành.
4. Trình tự, thủ tục và thẩm quyền nấp phép xây dựng thực hiện theo quy
định hiện bành về cấp phép xây dựng và quản lý theo giấy pháp xây dựng trên địa
bàn tỉnh An Giang.
Điều 7. Quản lý, bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật
1. Mỗi cựm, tuyến dân cư phải xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật đảm bản
phục vụ nhu cầu tối thiểu cho sinh hoạt cộng đồng dân cư. Việc xây dựng các công
trịch hạ tầng kỹ thuật đếu phải theo đảng quy hoạch tông mặt bằng và dùng thết
kế được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Công trình hạ tầng kỹ thuật trong cụm, tuyển dân cư bao gồm: Công trình
đường giao thông nội bộ (mật đường, via hó); Công trình cếp nước sinh hoạt loạm.
cấp, đãi nước, mặng hưới nước); Công trình thoát nước (cống ngằm,
mương nổi, hồ ga); Công trình cấp điện (Trạm biên thể, đường đây trung thể, hạ
thế); Công trình đã bao (đã bao bằng đất, kả bản vệ, cây nhằn sóng, cây trồng giữ
mái taluy, cây trồng trên khoảng lưu không).
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sống trên cụm, tuyển dân cư có trách nhiệm.
quản lý, bản vệ, vận hành, duy tư bản dưỡng thứo quy định trung nhằm khai thác
sử dụng tết các công trình hạ rầng kỹ thuật được đầu tư xây dựng. Chủ động thực
hiện hoặc tích cực tham gia các đợt trồng cây do Nhà nước phát động và quản lý,
bảo vệ và bảo dưỡng công trình cây chần sông bảo vệ đê, bản vệ môi trường, tảnh.
quan chung của cụm, tuyển. Việc khai thác cây xanh phòng hộ trên toái talley phải
toân thủ theo hướng dẫn của ngành chức năng, đảm bảo số lượng, mật độ còa lại
đủ chống xói lở, đảm bảo an toàn cho đê bao các cụar, tuyển dân cư.
3. Mọi trường hợp xây dựng, sửa chữa và khai thác các công trình hạ tầng kỹ
thuật trong các cọm, tuyến dân cư phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
4. Nghiêm cấm mọi hành vi cố ý làm thay đổi, gây hư hỏng, chiếm dụng
công trình hạ tầng kỹ thuật trong cụm, tuyển dân cư. Nếu vi phạm, nay theo mức độ
sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
5
Điều 8. Quản lý, bảo vệ công trình hạ tầng xã hội
1. Công trình họ tầng xã hội trên cựm, tuyển dân cư được xác định trong quy.
hoạch tổng mặt bằng được cấp thẩm quyền phê duyệt, được đầu tư xây dựng bằng
nguồn vốn Ngân sách, vốn tầng ghép từ rác Chương trình mục tiêu hoặc các nguồn.
vốn khác, bao gồm:
a) Công trình y tế: Trạm y tế;
b) Công trình giáo dục: nhà trẻ - mẫu giáo, trường học các cấp;
c) Công trình thương mại: chợ, của hàng các loại;
đ) Công trình cây xanh: cây xanh via hè, cây xanh trong khuôn viên nhâ;
đ) Công trình công cộng khác có mục đích phục vụ cộng đồng cụm, tuyến
dân cư.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sống trên cụm, tuyển dân cư có trách nhiện:
và nghĩa vụ bảo vệ, duy tư, bảo dưỡng các công trình hạ tầng xã hội theo quy định
của pháp luật về đấu tư xây dựng; tham gia trồng, quản lý, bảo vệ cây xanh via hệ
và khuyến khích tự tổ chức trồng cây trong khuôn viên nhà tôn tạo cảnh quan trong
cụm, tuyến dân cư.
3. Nhà nước có chính sách ưu đãi, khuyến khích các thành phần kinh tế huy
động các nguồn vốn hợp pháp tham gia đầu tư xây dựng công trình hạ tầng xã hói
trên cụm, tuyến dân cư theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Quản lý hành chính, trật tự an toàn xã hội, vệ sinh môi trường
trên cụm, tuyến dân cư
1. Tuý tình hình, điều kiện thực tế của từng cụm, tuyển dân cư, việc chia
tách, sáp nhập hoặc thành lập mới ấp, khóm phái tuân thủ quy định về tổ chức và
hoạt động của ấp, khóm trên địa bàn tỉnh.
Tuy tình hình thực tế, mối cụm, tuyến dân cư có thể được bố trí một nền nhà
với diện tích phù hợp để xây dựng văn phòng làm việc của khớm - ấp.
2. Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân sinh sống trong cụm, tuyến dân cư phải
thực hiện đầy củ các quy định của pháp luật, các quy ước của khóm ấp và làm tròn
nghĩa vụ công dân đối với Nhà nước.
3. Mỗi cạm, tuyến dân cư phải xây dựng Đội phòng cháy chữa cháy tại chỗ, đủ
số lượng và được trang bị dụng cụ, tập huấn kiến thức, kỷ năng về phòng cháy chữa
cháy.
4. Mỗi gia đình phải trang bị dụng cụ gom rác và tập trung tại vị trí cổ định.
thuận lợi cho việc thu gom chuyển vào bãi rác tập trung; Nghiêm cắm nuôi gia súc,
gia cầm; không vứt xác động vật sản xuất hoặc chúa chất gây cháy, gây nó, chết
độc trên cụm, tuyến dân cư.
5. Nghiêm cấm việc chôn cất người chết trên cụm, tuyến dân cư.
6
Mục 2
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NHÀ Ở, ĐẤT Ở CỦA ĐÔI TƯỢNG CU TIÊN
Điều 10. Quản lý nhà ở, đất ở của đối tượng ưu tiên
3. Hộ gia đình, cá nhân được xét duyệt chu mua nền nhà trả chậm khi xây
dựng nhà ở phải đảm bảo tuân thủ các tiêu chí tối thiểu để xây dựng nhà ở (dần.
cấu) được quy định tại Khoản 1 Điều 4 Quy định này và khi khỏi công xây dựng
nhè ở (lần đấu) phải thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định tại
khoản 1 Điều 6 của Quy định này.
2. Nhà ở đã được xây dựng lấn đầu trên cụm, tuyển dân cư khi có nhu cầu
nâng cấp, mở rộng phải đảm bảo các điều kiện:
a) Không được xâm phạm chỉ giới xây dựng cho phép, không được chiếm
dụng diện tích công cộng, không làm ảnh hưởng và thiệt hại nho các bộ liến kể.
b) Trong trường hợp có nhu cầu phá đỡ nhà đã xây dựng lần đầu để cải tạo.
nâng cấp mở rộng hoặc xây dựng mới phải thực hiện quy hình xân cấp giấy pháp
xây dựng theo quy định hiện hành.
Điều 11. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất trên cụm, tuyến dân cư của đối tượng ưu tiên
Đối tượng mua nên cơ bản quy định tại khoản 1 Điều 2 của Quy định này:
2. Sau thời hạn 10 (mười) năm, bộ gia đình, cá nhân đã trá hết nợ mua nền
- nhà và nợ vay xây dựng nhà ở thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Hộ gia đình, cá nhân có quyền
chuyển nhượng cho các đối tượng có nhu cầu. Khi chuyển nhượng phải nộp 50%
tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ theo quy định tại thời điểm chuyển nhượng,
2. Trong thời hạn 10 (mười) năm, hộ gia đình, cá nhân chưa trả hốt nợ maa.
nền, nhà và nợ vay xây dựng nhà ở thả văn được cấp Giấy chứng nhận quyền sở
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sân khác gắn liền với đất nhưng bị hạn chế
một số quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, tặng cho quyền sử dụng đất,
bảo lãnh, góp vốn và ghi chủ về việc chưa hoàn thành nghĩa vụ trả nợ mua niền nhà
và nợ vay xây dựng nhà ở trên giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Sau thời bạn 10 (mười) năm và đã trả hết nợ mua nền nhà và nợ vay xây
dựng nhà ở, bộ gia đình, cá nhân có quyền chuyển shượng cho các đối tượng có
nho cần, khi chuyển nhượng phải vập 50% tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ theo.
quy định tại thời điểm chuyển nhượng.
3. Việc ghi chú trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất về việc: bị hạn chế một số quyền; Thu tại 50% tiên
sử dụng đất, lệ phí trước trợ khuyển nương; Chưa hoàm thành nghĩa vụ trả nợ
mua nến nhà và nợ vay xây dựng nhà ở được thực hiện thống nhất trên địa bàn tỉnh
theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
7
4. Nghiêm cấm các trường hợp cho thac mướn nền nhà và nhà ở trên cụm,
tuyến dân cư, nếu vi phạch, núy theo múc độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật.
MỤC 3
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ NHÀ Ở, ĐẤT Ở CỦA ĐỐI TƯỢNG
NỄN LINH HOẠT
Điều 12. Quản lý nhà ở, đất ở trong khu vực nền giá hình hoạt
1. Đối tượng mua nền lình hoạt quy định tại Khoản 2 Điều 2 Quy định này.
sau khi thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính thì được cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, công trình xây dựng theo quy định của pháp luật.
2. Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày mua nền nhà và hoàn thành các nghĩa
vụ tái chính, tổ chức, cá nhân mua nên trong vụm, tuyến đôn cư thuộc quy định tạt
Khoản 2 Điều 2 Quy định này phải tiến hành xây dựng nhà ở (hoặc công trình xây
dựng), việc xây dựng phải tuân thủ trình tự, thủ tục cấp giấy phép xây dựng theo
quy định hiện hành.
: 3. Đất ở của tổ chức, cá nhàn thuộc đối tượng này được thực hiện các quyền
và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về đất đai.
Chương III
PHÁT TRIỂN CỤM, TUYẾN DÂN CƯ
Điều 13. Nâng cấp, mở rộng cụm, tuyến dân cư
1. Các ngành, các cấp rà soát, cập nhật cụm, tuyển dân cư vào quy hoạch.
xây dựng cấp xã trên địa bàng gắn cụm, tuyến dân cư vào Chương trình ac sinh xã
hội khác để huy động nguồn lực nâng cấp, mở rộng và phát triển các cụm, tuyển
dân cư.
2. Nhà nước có chính sách tru đãi, khuyến khích các thành phần kinh tế đầu
tử, nâng cấp, mở rộng cụm, tuyến dân cư; đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất công
nghiệp, tiều tài công nghiệp phù hợp với tiêu chuẩn về vệ sinh môi trường, ưu tiên
giải quyết lao động trên cụm, tuyến dân cư.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Căn cứ vào quy hoạch tổng mặt bằng đã được phê duyệt, tổ chức lập, ban
hành và phổ biến Quy chế mẫu về quản lý xây dựng, sử dụng cụco, tuyến dân cư
trên địa bàn.
2. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức quản lý xây dựng, sử dụng các
cụm, tuyến dân ca theo Quy định này và bường dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã ban.
8
hành Quy chế quản lý xây dựng, sử dụng của từng cụm, tuyển dân cư trên địa bàn
theo Quy chế mẫu của huyện.
3. Thực hiện quyền quản lý khai thác, sử dụng về nhà ở, đất ở, công trình
xây dựng. Điều chỉnh, sắp xếp, bố trí dân cư; hướng dẫn các thủ tục để các bộ dân
vay mựu tra chậm nhà ở, đất ở và theo dõi, thu bối nợ vay mua nền nhà và phối
hợp, hỗ trợ Ngân hàng Chính sách Xã hội thu hồi nợ vay xây dựng nhá; tổ chức
cấp phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, quyền sở hữu nhà ở
và tái sản gắn tiền với đất theo Quy định này và quy định của pháp luật về đất đai
4. Chỉ đạo các cơ quan có liên quan phối hợp, kiểm tra, xác nhận việc hoàn
thành nghĩ vụ trả nợ mua nền nhà và nợ vay xây dựng nhà ở để làm cơ sở cấp và
ghi chú trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
5. Tổ chức quản lý duy tư, bảo dưỡng, nâng cấp các công trình hạ tầng ký
thuật, ha tầng xã hội do Nhà nước xây dựng trên với cụm, tuyến dân các Tích cực
mời gọi các thành phần kinh tế tiếp tục đầu tư hoàn chính các công trình hạ tầng xã
hội chưa đầu tư trên cụm, tuyến dân cư.
6. Thiết chế cụm, tuyển dân cư theo mô hình khu dân cư văn hóa; trong đó
cần tập trong một số chính sách như: đào tạo nghế, cho vay xóa đói giảm nghèo,
tranh thủ các nguồn vốn sớm xây dựng hoàn chính các công trình hạ tầng kỹ thuật.
hạ tầng xã bội nhằm thúc đẩy sự phát triển và cải thiện, nâng cao đối sống vật chất
và tình thần cho người dân trong các cụm, tuyến dàn cư.
7. Tổ chức cho các đơn vị trực thuộc hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện
việc quản lý, sử dụng thu gom rác thải; đảm bảo thực hiện tốt vệ sinh môi trường
tại khu dân cư. Tằng năm cân đối bố trí từ ngân sách của huyện chỉ cho hoạt động
bảo vệ môi trưởng, công tác duy tu, bảo dưỡng công trình hạ tầng kỹ huật trong
cụm, tuyến dân cư.
8. Chỉ đạo các ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cụm.
tuyến dân cư:
a) Phối hớp, thường xuyên kiểm tra công tác xây dựng nhà ở và công tác
quản lý nền trồng trong cụm, tuyến dân cư đề ngăn chặn tình trạng xây dựng vi
phạm, lần chiếm hành lang lộ giới, chỉ giới xây dựng. Kiên quyết tháo đó các công
trình xây dựng vi phạn, nhất là nhà ở xây dựng lấn chiếm, che lấp hệ thống thoát
nước của cụm, tuyển dân cư Tăng cường công tác quản lý tốt các nến còn trồng.
tránh tình trạng bao chiếm.
b) Tổ chức công tác thu gơm rác thải, nạo vét hệ thống cống, rãnh trong cụm.
dân cư để khơi thông đòng chây, tránh tình trạng bị tí dọng, gáy ảnh hưởng đến
việc thoát nước và môi trường của khu dân cư. Tổ chức phát hoang bại rậm tạo tuỹ
quan môi trường trong khu dân cư. Tích cực tuyên truyền, vận động các bộ dân
sinh sống trên cam, tuyển nâng cao ý thúc, bảo vệ môi trường, cánh quan chung
của cụm, tuyến.
9
c) Tâng cường công tác thu bồi nợ vay mua nền nhà; phối hợp với Ngân.
hàng Chính sách xã hội để thư hồi nọ vay xây dựng nhà; kiểm tra, đôn đốc việc bố
trí dân và tổ chức quản lý cụm, tuyến dân cư sau đầu tư.
9. Thường xuyên cập nhật, theo dõi biến động của tổng số lở nền trên qum.
tuyến do thực hiện điều chỉnh tổng mặt bằng, số nên cơ bản và nền tính hoạt, báo.
cáo về Ban chỉ đạo để theo dõi, quản lý đảm bảo tỷ lệ nều để dành bán lình hoạt
không yưọt quá 30% trên tổng số nền của cụm, tuyến. Trường hợp tổng số nền linh.
hoạt đề nghị bán vượt quá 30% tổng số lô nền thì phải báo cáo Thường trực Ban.
chỉ đạo Chương trình để báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định..
10. Tổng hợp báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm và đột xuất (nếu có).
kết quả thực hiện cho Ban chỉ đạo tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và các Bộ, Ngành.
liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
1. Chủ trì phối hợp các ngành liên quan kiểm tra thường xuyên về quản lý
chất lượng, công trình xây dựng cụm, tuyển dân cư; nghiên cứu, để xuất cấp thâm
quyền xử lý sác trường hợp khiếu nại và các vấn để phát sinh khác (nếu có) liên
quan đến cụm, tuyến dân cư.
2. Tổ chức theo dõi, đốn đốc các ngành có chức năng và Ủy ban nhân dân
cấp huyện tổ chức thực hiện nghiêm Quy định này và các quy định khác có liên
quan.
3. Thục hiện phê duyệt quy hoạch hoặc điều chỉnh quy hoạch tổng mặt bằng
của cụm, tuyển dân cư và theo dõi biến động tỷ lệ nền cơ bản và lính hoạt trên.
cụm, tuyến để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Phối hợp với các Sở, ngành liên quan cân đối, bố trí vốn để thực hiện đầu 1
tư xây dựng các công trình hạ tầng xã hội trên cụm, tuyến dân cư.
5. Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm và đột xuất (nếu có) về tình hình
thực hiện Chương trình cho Uy ban nhân dân tỉnh và Ban Điều phối Chương trình
(Bộ Xây dựng).
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Hướng dẫn và phối hợp với Ủy ban nhận dân cấp huyện thực hiện tốt việc
quản lý thu hồi nợ vay mua nền nhà.
2. Hướng dẫn, đón đốc tiến độ quyết toán công trình hoàn thành đảm bảo
đúng thời gian theo quy định của pháp luật.
2. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện và việc thu, nộp số tiền thu được
từ việc bán đầu giá các lô nền linh hoạt và các lô nồn, nhà ở quy định tại Điểm b
Khoản 3 Điều 10 của Quy định này.
4. Phối hợp với các Sở, ngành liên quan cân đối, bố trí vốn để thực hiện đầu.
tư xây dựng các công trình hạ tầng xã hội trên cụm, tuyến dân cư.
10
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dâu cấp huyện
cân đối, bố trí vốn để thực hiện đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng xã hội trên
cụm, tuyến dân cư.
Điều 18. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện quản lý về vệ sinh môi trường trong cựm, tuyến dân cư; tổ chức quan trắc,
đánh giá môi trường trên cụm, tuyển dân cư để có giải pháp xé lý kịp thời về ổ
nhiễm môi trường (nếu có).
2. Chỉ đạo Văn phòng Đăng kỷ đất đai tiếp nhận, hướng dẫn và trình cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định.
3. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc ghi chú trên giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất quyền sở hăn nhà ở và tài sản gắu tiền với đất theo.
quy định tại Điều 11 của Quy định này.
Điều 19. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện quản lý các hoạt động văn hóa, xây dựng đời sống văn minh và các thiết chế
văn hóa cơ sở trên từng cụm, tuyến dân cư.
2. Lồng gháp các nguồn vốn chương trình mục tiêu của ngành tiếp tục đầu tư.
hoàn chỉnh công trình văn hoá trên cụm, tuyến dân cư.
Điều 20. Trách nhiệm của Sở Lao động Thương binh và xã hội
1. Hướng dẫn cho các đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ,
chức thực hiện tốt công tác hưởng nghiệp, đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho
các hộ dân sống trên cụm, tuyến dân cư.
2. Phối hợp với các ngành chức năng nghiên cứu, phổ biến mô hình sản xuất
và có chính sách hỗ trợ vốn phù hợp, thực hiện có hiệu quả công tác xoá đói giảm.
nghèo trên cụm, tuyến dân cư.
Điều 21. Trách nhiệm của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội
1. Tiếp nhận nguồn vốn vay và lập kế hoạch cho vay phù hợp với tiến độ
dân vào ở, tổ chức theo dõi nợ và thu hồi nợ vay.
2. Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc cho vay với thủ tục đơn giản, phù
hợp quy định của Chương trình.
3. Thực hiện xem xét xóa nợ cho các hộ gia đình theo quy định tại Khoản 7
Điều 1 của Quyết định 714/QĐ-TTg.
4. Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, năm cho Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban
chỉ đạo về tiến độ giải ngân và thu hồi vốn vay xây dựng nhà ở.
11
Điều 22. Trách nhiệm của Chi nhành Ngân hàng Phái triển
. Phối lợp với Uy han nhân kấn sấp luyện tổ chức thu hồi nợ vay mua bền tả
chậm
Điều 23. Trách nhiệm của Điện lực An Giang và Công ty cổ phầp Điện
nước An Giang
Tổ thức (uản lý, dụy tư sửa địa, vận hành việc cung cấp diện và cung cấp hiệi
phác sảnh hoạt chi từ ngà doyến đãi bử đo đơn vị khi tại hoặc duyế bàn gia so thị
quản lý.
Điều 24. Điều khoản sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện Quy định này rếu có khó khẩng vướng mắc) các hì thố thố thố thố thố thố thônh thố thố thố thônh thố thố thônh thố thố thônh thố thố thônh thố thố thônh thố t
Sở; bán, tngành, Cỷ bai nhân cán bấp huyện, các tổ chức, cá trần có liên quan.h
phản kinh để tông hợp, bảnh cảo Ủy bản nhấu dâp lĩnh điểu chỉnh 1;
bổ sung chọ phù hợp/ T
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PP CHỦ TỊCH
Lê Văn Nửng
12
