Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emaithongtinghingphuachinhphuvn
Thời gian ký: 9.09.2015 16:06:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 08 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định nức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chí tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2062 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp.
lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014
của Bộ Lao động, Thương hình và Xã hội hướng dẫn Nghị định số 102/2013/NĐ-
CP ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều
của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 06/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2015
của Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng lệ
phí cấp giấy pháp lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An
Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức thu lệ phí cấp giấy phép lao động
cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Người sử dụng lao động khi làm thủ tục để được
cấp giấy phép lao động và cấp lại giấy pháp lao động cho người lao động nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức minh hoạt động trên địa bàn
tỉnh An Giang.
3. Cơ quan thu lệ phí: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Mức thu lệ phí
1. Cấp mới giấy phép lao động: 600.000 đồng/1 giấy phép.
2. Cấp lại giấy phép lao động: 450.000 đồng/1 giấy phép.
Điều 3. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
1. Lệ phí cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa
bàn tỉnh An Giang là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan thực hiện thu lệ phí mở tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà
nước nơi đơn vị đóng trụ sử chính để theo dõi, quản lý. Định kỳ hàng tuần cơ
quan thư lệ phí phải nộp toàn bộ số tiền lẻ phí thu được vào ngân sách nhà
nước theo chương, loại, khoản tương ứng của mục lục ngân sách nhà nước hiện.
hành.
3. Chứng từ thu, chế độ tài chính, kế toán và quản lý lệ phí cấp giấy phép.
lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Ging thực hiện.
theo Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 06 năm 2002 quy tịnh cời tiết
thì hành Pháp lệnh Phí, lệ phí và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3
năm 2006 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03 tháng 06 năm 2002 của Chính phủ. Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24.
tháng 7 năm 2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí,
Thông tư số 45/2006/TT-BTC của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002, Thông tư số 153/2012/TT-BTC
ngày 17 tháng 9 năm 2012 hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các
loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
4. Cơ quan thu lệ phí có trách nhiệm niêm yết mức thu lệ phí cấp giấy
phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang tại noi
thu lệ phí và thực hiện việc thu lệ phí đứng đối tượng, mức thu theo Quyết định.
này.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện thu,
nộp, quản lý và sử dụng lệ phí trên địa bàn tỉnh; đồng thời tổng hợp các kiến
nghị, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền
cho phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
2. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm bảo đảm chứng từ phục vụ cho công tác
từu của cơ quan thu lệ phí, hướng dẫn việc kê khai, thu, nộp, mở số sách, chứng
từ kế toán và quyết toán lệ phí theo quy định; đồng thời kiểm tra, thanh tra và xử
lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn cơ quan thu lệ phí các thứ.
tục lên quan đến việc mở tài khoản, nộp và quản lý lệ phí thu được theo quy
định.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 59/2007/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2007 của Ủy
ban nhân dân tích về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí cấp giấy phép lao động cho người thước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
An Giang.
Điền 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính.
Giám đốc Sở Lao đông - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành gứ Bên quan,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   - CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố
- Báo AG, Đài PTTH AG; Phần xã AG
- Website An Giang;   Vương Bình Thạnh
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT.
3
