Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:07:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:276/2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý hoạt động khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ về Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật khoáng sản:
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2013 của Chính
phủ quy định phương pháp tỉnh mác thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản);
Căn cứ Nghị quyết số 08/2014/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2014 của.
Hội đồng nhân dân tỉnh Biển The về việc điều chỉnh quy hoạch nhâm đó khai thác
cát lòng sông đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
1118/TTr-STNMT ngày 10 tháng 5 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý hoạt
động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Tái chính, Giao thông vận tải; Thủ trưởng các
ban, ngành: Cục Thuế, BCH Quân sự tỉnh, BCT Bộ đội biên phống tỉnh; Công ai.
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND các xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 5 năm 2017./.
Nơi nhận:   TN TY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT TU; TT HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- NC: TH, TCĐT, KT; Cổng TTĐT tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Ban tiếp công dân (miêm yết);
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre
Kèm theo Quyết định xố 27 /2917/QĐ-UBND ngày 40tháng 6
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương thức, nhiệm vụ và trách
nhiệm chủ trì, phối hợp giữa các cơ quan trong công tác quản lý nhà nước về
khoáng sản và các nội dung liên quan đến hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố (gọi chung tà Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn (nọi chưng là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 3. Mục tiêu phối hợp
1. Quy chế phối hợp này nhằm quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn
tỉnh đảm bảo chặt chẽ, theo đúng quy trình, quy định pháp luật.
2. Đảm bảo việc thực hiện đồng bộ, hiệu quả, không chống chéo trong công
lác quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản; tránh phiền bà cho các doanh
nghiệp, nhà đầu tư trong lĩnh vực khoáng sản.
3. Định hướng hoạt động khai thác khoáng sảu trên cơ sở phát triển bến
vừng, khai Đác đi đối với bảo vệ môi trường, di tích, dánh bảm, thanh thắng; bảo
vệ an ninh, quốc phòng.
4. Tăng cường công tác quản lý hỗ trợ về chuyên môn, chuyên ngành, cung.
cấp, trao đổi thông tin nhằm thực hiện quản lý nhà nước về khoáng sản toàn diện,
hiệu quả, gắn liền với trách nhiệm cụ thể của từng cơ quan, ban, ngành.
5. Đảm bảo việc phối hợp nhanh chóng, kịp thời, không gây cản trở trang
việc thực hiện nhiệm vụ được giao, không tạo ra kẻ hỏ trong quản lý nhà nước về
tài nguyên khoáng sản, gây thất thoát về tài nguyên khoáng sản và nguồn thủ cho
ngân sách nhà nước.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
1. Cung cấp thông tin, thực hiện báo cáo, cho ý kiến theo chuyên ngành
quản lý và chịu trách nhiệm về những nội dung, số liện đã cung cấp. Nội dung
2
thông tin phải bảo đảm chính xác, đầy đủ và kịp thời. Cung cấp thông tin theo
định kỳ là 06 tháng, một năm và khi có yêu cầu đột xuất.
2. Việc phối hợp đảm bảo không ảnh hưởng đến hoạt động bình thưởng của
rác cơ quan và đảm bảo thực hiện đồng bộ, hiệu quả, không chồng chéo chức
năng, nhiệm vụ của các ngành, đơn vị theo quy định của pháp luật.
3. Nghiêm cấm hành vi lợi dụng việc sử dụng thông tin, tài liệu, dữ liệu do
cơ quan phối hợp cung cấp để vụ lợi hoặc phục vụ các mục đích bất hợp pháp.
khác.
Điều 5. Phương thức phối hợp
1. Tày theo tính chất, nội dung của công tác quản lý nhà nước có thể áp.
dụng một trọng các phương thức phối hợp: lấy ý kiến bằng văn bản: tổ chức cuộc
họp; tổ chức đoàn khảo sát, điều tra; thanh ca, kiểm tra, tổ chức đoàn công tạc
liên ngành.
2. Khi phối hợp theo hình thức tổ chức cuộc họp hoặc lập đoàn khảo sát,
đoàn công tác liên ngành thi cơ quan phối hợp cử cán bộ có chuyên môn về lĩnh
vực cần tham gia với cơ quan chố trì Đồng thời cơ quan cử cán bộ phối hợp phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật và Ủy ban nhân dân tỉnh về ý kiến của cán bộ.
được cử tham gia.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐA HỢP
Điều 6. Trách nhiệm chung
1. Cơ quan chủ trì trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của mình có trách.
nhiệm đề nghị bằng văn bản (trường hợp khẩn có thể thông tin trực tiếp thô
trưởng cơ quan phối hợp) để yêu cầu, đề nghị thực hiện nhiệm vụ cố liên quan
cần phối hợp.
2. Cơ quan phối hợp trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ của mình có trách
nhiệm:
a) Cung cấp đầy đủ thông tin, tài liệu, dữ liệu, có ý kiến theo lĩch vực.
chuyên môn, chuyên ngành liên quan đến công tác quản lý nhà nước về khoảng
sản và các vấn để có liên quan cho cơ quan chủ trì. Việc cung cấp thông tin, góp ý
đản bảo trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản yên cầu
(trường hợp nội dung phối hợp theo yêu cầu bằng văn bản khẩn hoặc có thởi hạn
tại văn bản của cơ quan cấp trên thi phản thực kiện phối hợp đông thời ban yêu
cầu của văn bản đó):
b) Cử cán bộ tham gia công tác phối hợp kịp thời khi có yêu cầu và chịu
mọi trách nhiệm theo nhiệm vụ phối hợp.
3. Trách nhiệm cửa chủ đầu tư trong việc kiểm tra, kiểm soát tính hợp pháp
của nguồn vật liệu đầu vào đối với các công trình có sử dụng nguồn tài nguyên
khoáng sản.
3
Điều 7. Công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động
khai thác khoáng sản
1. Công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản phải tuân
thủ đúng quy định của pháp luật, được thực hiện theo diện rộng, theo chuyên để
(khoáng sản, bảo vệ môi trường, đất đai, nghĩa vụ tài chính, thiết kể khai thác, an.
toàn lao động...) có trọng tâm, trọng điểm; chế độ thanh tra, kiểm tra được thực
hiện theo kế hoạch, thường xuyên và đột xuất, không tổ chức riêng lẻ từng cơ
quan. Trong quá trình thực hiện nếu phát hiện vi phạm thuộc lĩnh vực ngành nàn
thi chuyên hồ sơ cho ngành đó xư lý hoặc trình cơ quan có thẩm quyền xử lý.
2. Đoàn Kiểm tra liên ngành cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã có trách nhiệm
xây dựng chương trình, kế hoạch kiểm tra, xử lý, ngàn chặn, giải tỏa hoạt động
khai thác kh áng sân trái pháp trên địa bản quản lý; cung cấp số điện thoại đường
đây nóng để tiếp nhận tin báo tờ nhân dân và thông tin phối hợp giữa các Đoàn.
Kiểm tra liên ngành. Đối với khu vục giáp ranh, lực lượng kiểm tra giữa các địa
phương được quyền kiểm tra, xử lý hoạt động khai thác khoáng sản trúi phép tại
khu vực giáp ranh mộ không phán hiệt địa giới hành chính; nếu đối tương vi phạm.
không chấp hành, điều khiến phương đện di chuyên sang địa phương khác thì lực
lượng kiểm tra được phóp truy đuổi, bắt, chuyển giao, phối hợp xử lý theo thẩm
quyền.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra các dự án có tận thu khoáng sản:
a) Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên
quản và Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định dự án thuộc ngành mãnh có tận thư.
sản phẩm; chịu trách nhiệm trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sít, xử lý vị
phạm trong thi công các công trình dự án này;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm đối với.
việc thi công các công trình, dự án có tận thư sản phẩm khoáng sản trên địa bàn.
quản lý.
Điều 8. Nhiệm vụ cụ thể
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
Ngoài những nhiệm vụ chuyên môn do Ủy ban nhân dân tỉnh giao trong
công tác quản lý hoạt động khoáng sản:Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan
đầu mối trong việc thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản hướng dẫn về quản lý
khoáng sản: tổng hợp, xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Thương
án bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ trì thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành về khoảng
sản bảo vệ môi trường, đất đai có liên quan đến hoạt động khoáng sản theo thẩm.
quyền; cử lực lượng tham gia Đoán Kiểm tra liên ngành kiểm tra, xử lý hoạt động
khai thác khoáng sản trái phép.
c) Phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế tổ chức điều tra, khảo sát và tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành giá tình thuê tai nguyên, tính tiền cấp.
4
quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh và điều chỉnh khi có biến động thị,
trường:
d) Phối hợp Cục Thuế tuyên truyền, phổ biến pháp luật về nghĩa vụ tải
chính trong hoạt động khoáng sảo cho các tổ chức, cá nhân có hoạt động khai thác
khoảng sản trên địa bàn tỉnh; đón đốc, nhắc nhở các tổ chức, cá nhân được cấp
giấy phép khai thác khoáng sản thực hiện các nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước
theo quy định.
đ) Phối hợp cung cấp, trao đổi thông tin về những trường hợp được cấp.
phép khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh; sản lượng khoáng sản khai thác;
thông tin về chuyển nhương quyền khải thác khoáng sản cho Cục Thuế và các cơ:
quản khác khi cần, Phối hợp cùng Cục Truế kiểm tra đối chiếu số liệu báo cáo,
kịp thời kiểm tra, xử lý, truy thu đối với sản lượng khoáng sản khai thác chưa kế
khai, kê khai còn thiếu của các tổ chức cá nhân hoạt động khai thác khoáng sản.
2. Sở Xây dựng
g) Thẩm định, cho ý kiến thiết kế cơ sở, chủ trì kiểm soát việc chấp hành
thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật trong khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
trên địa bàn tỉnh.
b) Cử cán bộ có chuyên môn tham gia góp ý kiến, thẩm định: phê duyệt Để
án thăm đó khoáng sản, phê duyệt báo cáo kết quả thăm đò, đề án đóng cửa mô.
báo cáo đánh giá tác động môi trường, dự án cải tạo phục hồi môi trường; Phối
hợp thanh kiểm tra hoạt động khoáng sản khi có yêu cầu của cơ quan chủ trì.
c) phối hợp cung cấp các thông tin về sản lượng sản xuất vật liệu xây dựng
trên địa bàn tỉnh, về quy hoạch ngành, dữ liệu đất công trình hoặc phạm vi bảo vệ
công trình, hệ thống cấp nước, thoát nước, xử lý chất thải.
3. Sở Công thương
a) Chủ trì, hoặc phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng kiểm.
tra, kiểm soát việc khai thác khoáng sản theo thiết kế đã được phê duyệt.
b) Chủ trì phối hợp với Cục Thuế, Sở Xây dựng tiến hành kiểm tra các dự.
án, công trình xây dựng, các doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ kinh doanh trên địa bàn
tỉnh kinh doanh, sơ dụng khoáng sản không có nguồn gốc hợp pháp, tiến hành.
truy thu thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và xử lý theo quy định pháp luật.
c) Cử cán bộ, công chức có chuyên môn tham gia góp ý kiến, thẩm định:
quy hoạch khoảng sản của tỉnh, để ác thám đó khoáng sản, báo cáo kết quả thảnh
đó, đề án đòng cửa mỏ, thiết kế cơ sở, báo cáo đánh giá tác động mới trường, dự
án cải tạo phục hồi môi trường.
4. Cục Thuế tỉnh
a) Tổ chức quản lý, đôn đốc các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác
khoáng sản thực hiện việc đóng tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và đăng ký.
kê khai nộp thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường trong khai thác khoáng sản.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thanh tra, kiểm tra,
giám sát chặt chẽ sản lượng khai thác khoáng sản và việc chấp hành các quy định.
5
về thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và các khoản thu khác của các tổ chức,
cá nhận hoạt động khoáng sản, đảm bao thu đúng, thu đủ theo sản lượng khoáng
sản thực tế đã lhai thác. Xử lý nghiêm các hành vi gian lận, trồn tránh nghĩa vụ
thuế, phị trong hoạt động khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật nhằn:
tránh thất thủ ngân sách nhà nước; quy định về việc sử dụng hoá đơn, chứng tà
trong khai thác khoáng sản để kiểm soát sản lượng khai thác tránh thất thu ngân
sách.
c) Định kỳ 6 tháng (chậm nhất ngày 15 tháng 7 và 15 tháng 01 năm sau),
Cục Thuế thông báo tình hình thực hiện việc kê khai, nóp các loại thuế, phí liên
quan của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh cho Sở Tài
nguyên và Môi trường để đối chiếu, kiểm tra số liệu, kịp thời kiểm tra, xử lý truy
thu đối với sản lượng khoáng sản khai thác chưa kê khai, kê khai còn thiểu của
các tổ chức cá nhân hoạt động khai thác khoáng sản.
5. Sở Tài chính
a) Bố trí sử dụng nguồn kinh phí cho ngân sách cấp huyện để Ủy ban nhân.
dân cấp huyện thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác.
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành giá tỉnh thuế tài nguyên, tính tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh và điều chỉnh khi có biến động trị
trường.
b) Thực hiện phân bổ nguồn kinh phí theo quy định hiện hành để phục vụ
công tác, nhiệm vụt tuyên truyền phổ biến pháp luật về khoáng sản, xây dựng các
quy hoạch khoảng sản, khoanh định khu vực cấm, tạm cầm hoạt động khoáng
sản, bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai thác và các nhiệm vụ phối hợp trong
quản lý theo quy chế này và kinh phí khác có liên quan;..
c) Phối hợp cung cấp thông tin theo yêu cầu của các cơ quan phối hợp;
tham gia công tác kiểm tra việc thực hiện các nghĩa vụ tài chính của tổ chức, cá
nhân hoạt động khoáng sản, định giá khoáng sản bị tịch thu do vi phạm pháp luật,
không thanh, quyết toán đối với các dự áp, công trình có sử dụng vốn từ ngàn
sách mà sử dụng khoáng sản không có nguồn gốc hợp pháp.
- 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Cung cấp cho Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế thông tin về cấp
giấy chứng nhân đăng ký kinh doanh, thông báo tình hình điều chỉnh, bế sung
giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh của các doanh nghiệp hoạt động khoáng sản
trên địa bàn tỉnh.
7. Sở Giao thông vận tải

ban nhân dân các huyện, thành phố, kiểm tra, xử lý các phả đầu tu, tư vấn giảng
sá: thực hiện dự án nạo với, khơi thông luồng lạch có tận thu khoáng sản; các tố.
chức, có nhân tham gia hoạt động khoáng sản vi phạm pháp luật về an toàn giao
thông đường thuỷ nội địa.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thông tin về các dự án nạo.
vét quy hoạch ngành, dỡ liệu đất thuộc hành lang hoặc phạm vi bảo vệ công trình.
6
giao thông vận tải cho để phục vụ, cho việc giám sát, xác nhận khối lượng cát tản.
tha, xây dựng quy hoạch khoáng sản, khoanh định khu vực cácr, tạm cầm hoạt
động khoáng sản.
c) Chịu trách nhiệm bảo vệ tài nguyên khoáng sản choa khai thác nằm
trong hành lang bảo vệ công trình giao thông.
8. Công an tỉnh
e) Chủ động đâu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật liện.
quan đến hoạt động khoáng sản; tham mau Ủy bao nhân dân tỉnh tế chức lực
hượng để giải tỏa các điểm nông gây mất an ninh trật tự do vi phạm trong hoạt
động khai thác khoáng sản.
b) Tổ chức tuyên truyền, phòng ngừa và kiểm tra, xử lý các hành vi vị
phạm pháp luật khoảng sản trên địa bàn theo chức năng nhiệm vụ được giao; bảo
vệ khoảng sản chưa khai thác tại kảm vục vấm, tạm cắm hoạt động khoáng sản vị
lý do an ninh.
c) Chỉ đạo Công an cấp huyện chủ trì, phối hợp với các Phòng Tài nguyên
và Môi trường huyện, các địa phương tổ chức kiểm tra, xử lý hoạt động khoảng
sản trái phép trên địa bản huyện theo thẩm quyền.
c) Chủ trì, chỉ đạo Đoàn Kiểm tra liên ngành tỉnh, lực lượng Cánh sát
đường thuỷ, Cảnh sát nối trường. Cánh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và.
chức vự tuần tra, kiểm tra, xử lý các vi phạm về khai thắc khoáng sản trái phép,
bảo vệ khoáng sản chưa khai thác, giải toả các điểm nông gây mất an ninh trật tự
do vi phạm trong khai thác khoáng sản.
đ) Chỉ đạo đơn vị chức trăng làm tối công tác năm tình hành, chủ động
phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với hoạt động bảo kê, các tội phạm, vi phạm.
trong hoạt động thăm dò, khai thắc, sử dụng, mưa bản, vận chuyển khoáng sản.
g) Tham gia ý kiến đối với dự án đầu tư hoạt động khoáng sản có yếu tố
người nước ngoài liên quan đến vấn đề quốc phòng, an ninh.
9. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phỏng tỉnh
a) Tham gia ý kiến đông góp các Dự tán đầu tư hoạt động khoảng sản có
hiện quản đến lĩnh vực quốc phòng, án trình trên địa bàn khu vục biên giới biên
của tỉnh.
b) Giám sát, theo dõi các hoạt động các Dự án theo Nghị định số.
71/2015/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý hoạt động của người, phương tiện
trong khu vực biên giới biến nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
c) Chủ trì, phối hợp kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật liên quan
đến hoạt động khoáng sản ở khu vực cửa sông và ven biển.
10. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
e) Cung cấp cho Sở Tài nguyên và Môi trường các thông tin, dữ liệu quy
hoạch, quy hoạch điều chỉnh, chuyển đồi đất nông lâm nghiệp, đất tiên quan đến
đê điển, công trình thuỷ lợi phục vụ khoanh định khu vực cảm, tạm thở cầm hoạt:
động khoáng sản trong Tĩnh vực đất nông lâm nghiệp.
7
b) Chó ý kiến và thực hiện chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông lâm.
nghiệp phục vụ mục đích hoạt đóng khoáng sản khi cơ quan chỉ trì đề nghị; Phối
hợp tham mưa xác định chi phí tải tạo lại rừng đối với dự án khai thác khoảng.
sản.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, bảo vệ khoảng
sản ưong kho vực thuộc hành lang hoặc phạm vi bảo vệ công trình thuỷ lợi, để
điều và khu vực đất làm nghiệp, đất rừng phòng hó, đất rừng đác dụng được giao
quản lý.
11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chủ trì và chịu trách nhiệm trong việc xây dựng kế hoạch, phương án.
bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn huyện, thành phốt tổ chức phổ
biển, triển khai Phương án bảo vệ khoáng sản chưa khai thác đã được phê duyện
trên địa bàn quản lý; chủ động tổ chức kiểm tra, xử lý các trường hợp khai thác.
khoảng sản trai phép; kiểm tra, xử lý các bến bãi kinh doanh khoáng sản trái phép
trên địa bàn quản lý; tạm giữ, tịch thu phương liện, tang vật vi phạr khai thác
khoáng sản trái phép theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Chỉ đạo Đoàn Kiểm tra liên ngành cấp huyện kiểm tra, xử lý, ngăn chặn.
giải tỏa hoạt động khoáng sản trái phép ngày sao khi phát hiện hoặc có tin báo;
kiểm tra, xử lý các bến bải kinh doanh khoáng sản trài phép trên địa bàn quản lý;
kịp thời báo cáo đến Uỷ ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo xử lý trong trường hợp.
không ngân chặn được hoạt động khai thác khoáng sản trái phép.
c) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát Uỷ ban nhân dân cấp xã trong việc thực hiện.
các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác; giải toả, ngăn chặn hoạt động
khai thác khoáng sản trái phép.
d) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh nếu để xảy ra tình trạng khai thác khoáng sản trải phép trên.
địa bàn mà không xử lý hoặc để diễn ra kéo dài.
đ) Thực hiện giám sát thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với hoạt động
khai thác khoáng sản trái phép ngoài ranh giới khu vực mô được cấp phép theo
thẩm quyền.
e) Chủ động phối hợp với Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể cấp huyện xảy.
dựng cơ chế giám sắt của nhân dân trong công các quản lý khai thác của các đơn vị
được cấp phép khai thác khoáng sản cát lòng sóng trên địa bàn quản lý; chủ động
tuyên tuyến, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoảng sản trên địa bàn quản lý.
() Hàng năm, xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí để thực hiện công tác kiểm
tra, bảo vệ khoang sản chưa khai thác theo quy định tại Điều 20 Luật Khoáng sản;
phận bổ kinh phí hàng năm cho Uy ban nhân dân cấp xã để thực hiện nhiệm vự
kiểm tra, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác.
12. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
a) Chịu trách nhiệm chính trong công tác bảo vệ khoáng sản chưa khai thác.
thuộc địa phương quản lý.
8
b) Tổ chức lực lượng, chủ động trong công tác kiểm tra, phát hiện và ngân
chặn kịp thời các hoạt động khoi thác khoáng sản trải phép. Tại các địa phương, có
diễn ra hoạt động khoáng sản, Uỷ ban nhân dân cấp xã phải thành lập Đoàn hoặc
Tổ Kiểm tra liên ngành (gợi tất Đoàn Kiển: tra liên ngành cấp xã) để kiểm tra, xử:
lý, ngân chặn, giải toả kịp thời các hoạt động khoáng sản trái pháng công bố số
điện thoại đường dây móng để tiếp nhận tin bảo từ nhân dân; xử tỷ nghiêm các
trường hợp tập trong động người giy mất trật tự an ninh trong khai thác khoảng
sản cát lỏng sông trên địa bàn goản lý; chủ động về phượng tiên, bên bải tạm giữ,
lực lượng để phối hợp với Đoàn Kiểm tra liên ngành cấp tỉnh, cấp/nuyện khi có
yâu cấu; trường hợp phóc tạp phải báo ngay cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và
Đoàn Kiểm tra liên ngành huyện để được hỗ trợ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
xã chịc trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện khi để xây ra tỉnh
trạng khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn má không xử lý hoặc để diễn ra
kéo dài.
c) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản đến tổ nhân.
dân tự quân; vận động nhân dân địa phương chủ động chuyển đối nghề, không
khai thác, mua bán, tảng trữ, vận chuyển khoáng sản trải phép, phát hiệu và tố
giác tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản trái pháp; thực hiện Phương án bảo vệ
khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn.
đ) Giám sát hoạt động khai thác khoáng sản và việc thực hiện trách nhiêm,
nghĩa vụ đối với địa phương, nhân dân nơi có mó của các tổ chức, cá nhân được
cấp phép khai thác khoáng sản trên đia bàn.
đ) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện phương án đảo ao, cải tạo đất nông
nghiệp của hộ gia đình, ca nhân để phục vụ sản xuất có tận thu khoáng sản, khi
phát biệc tổ chức, cá nhân có đấu hiệu vi phạm pháp luật thê chủ tử phối hợp với.
các sở, ngành có liên quan kiểm tra, xử lý.
c) Chủ tịch Ủy bán nhân dân cập xã có trách nhiệm cứ lực lượng tham gia
chúc các Sở, ngành có liên quan kiểm tra hoạt động kéii thác khoáng sản trải
phép; chịu trách nhiệm giữ phương tiện, tang vật vi phạm trong hoạt động khai
thác khoáng sản khi được bản giao.
13. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân được cấp phép hoạt động
khoáng sản
Ngoài việc thực hiện quyền, nghĩa vụ quy định tại Điều 42, Điều 55 Luật
Khoáng sản 2010, các tổ chức, cá nhân được cấp phép hoạt động khoáng sản phải
có trách nhiệm tổ chức, quản lý, bảo vệ không để xảy ra hoạt động khai thác
khoảng sản trải phép trong kho vực được pháp hoạt động khoáng sảm. Khi nhàt
hiện có hoạt động khai thác khoáng sản trải pháp đi ngoài ranh giới khu vực được
cấp phép hoạt động khoáng sản phải thông báo ngay cho Uỷ ban nhân dân cấp.
huyện, cấp xã đề xử lý; phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, Ủy ban nhân dân huyện
thực hiên quy chế, cơ chế gián sát của cộng đồng đối với hoạt động khai thác cát
của đơn vị.
9
14. Đài phát thanh truyền hình, Báo Đồng Khởi
Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến các chính sách pháp luật về tài
nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường, bảo vệ nguồn tài nguyên khoáng sản gop.
phán năng cao ý thức chấp hành pháp luật của nhân dân và tổ chức, tá nhận tham
gia hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 9. Chế độ báo cáo
Định kỳ 6 tháng (chậm nhất ngày 30 tháng 6 và ngày 31 tháng 12 hàng
năm), các cơ quan phối hợp vó trách nhiệm báo cáo việc thực hiện quy chế phối
hợp che Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợn báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc các sở, thủ trưởng các ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân đác cấp xã và các cơ quan, tô chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này.
2. Giám đốc Sở Tái nguyên và Môi trường có trách nhiệm theo dõi, kiểm
tra, và đôn đốc các đơn vị thực hiện theo chức răng, nhiệm vụ tại Quy chế này;
định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Thong quá trình thực hiện nếu có phát sinh khỏ khăn, vướng mắc các đơn vị
phản ảnh kịp thời về Ủy ban phân dân tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để
xem xét, giải quyết./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
