Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtnchhphuchinhphu.vn
Thời gian ký: 16.09.2015 16.06:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 11 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành.Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15/10/2014
của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
oăng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học.
và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mau tại Tờ
trình số 346/TTr-SKHCN ngày 10/7/2015 và Báo cáo thẩm định số 193/BC-STP
ngày 01/7/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 25/2008/QĐ-UBND ngày 10/10/2008 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Cà Mau ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thánh phố Cà Man và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Khoa học và Công nghệ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- TT.Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   Nguyễn Tiến Hải
- NC (H) 10/9;
- Lưu: VT. Tr 47/9.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27 /2015/QĐ-UBND.
ngày 11 tháng 9 năm 2015 của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Cà Man (sau đây gọi là Sở Khoa học và
Công nghệ) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức
năng tham mưu, giốp Ủy ban nhân dâu tỉnh quản lý nhà nước về khoa học và công
nghệ, bao gồm: hoạt động khoa học và công nghệ; phát triển tiểm lực khoa học và
cộng nghệ; tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng; sở hữu trí tuật trng dụng bức xạ và
đồng vị phóng xạ; an toàn bức xạ và hạt nhân; quản lý và tổ chức thực hiện các
dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở theo quy định của
pháp luật.
2. Sở Khoa học và Công nghệ chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt
động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Khoa học và Công nghệ.
3. Sở Khoa học và Công nghệ có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện theo quy
định tại Điều 2. Thông tư tiên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15 tháng.
10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên
môn về khoa học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ, NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ gồm có: Giám đốc và không quá 03
Phó Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Quản lý khoa học;
đ) Phòng Quản lý công nghệ và thị trường công nghệ;
e) Phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở;
g) Phòng Quản lý chuyên ngành;
h) Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
Trung tâm Thông tin và Ứng dụng khoa học công nghệ.
4. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm
tỉnh hình và yêu cầu quảu lý và lĩnh vực khoa học, công nghệ trên địa bàn tỉnh,
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội v)
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập các tổ chức tham mưu,
tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của.
pháp luật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc tách, sáp nhập, đổi tên các tổ chức
tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các đon vị trực thuộc Sở, do Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề xuất của Giám đốc Sở Khoạt
học và Công nghệ và Giám đốc Sở Nội vụ, nhưng không được vượt quá tổng số
các lổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ, các đơn vị trực thuộc
Sở theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ban hành quy chế làm việc; quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng, đơn vị tương dương thuộc và
trực thuộc Sở; quy định trách nhiệm của người đứng đầu các phòng, đơn vị tương
đương thuộc và trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng, tính chất và đặc điểm
tỉnh hình công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực khoa học và công nghệ trên địa
bản tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao biên chế công chức, số lượng.
người làm việc cho Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở
Khoa học và Công nghệ phải căn cứ vào vị trí việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ
cầu ngạt công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức nhà nước theo quy.
định của pháp luật.
2
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ là người đứng đầu Sở, làm việc
(theo chế độ thú trưởng, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ lịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách
nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Khoa học và Cộng nghệ; báo cáo trước Hột đồng nhân dân tỉnh, trả lời
kiến nghị của cử trị, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
2. Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ là người giúp Giám đốc Sở chỉ
đạo, quản lý môt hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Sở phân công, chịu
trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân
công. Khi Giám đốc Sở vàng mặt, một Phó Giám đốc Sở đượ: Giám đốc Sở ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Trưởng phòng. Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực thuộc Sở, là
người trực tiếp điểu hành hoạt động của phòng, đơn vị và chịu trách nhiệm trước
lãnh đạo Sở và trước pháp luật về toán bộ hoạt động do mình phụ trách.
4. Phó Trưởng phòng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực.
thuộc Sở, là người giúp việc cho Trưởng phòng và Thủ trưởng đơn vị tương: chịu.
trách nhiệm trước Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương và trước pháp
luật về công việc được phân công phụ trách.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ ban hành và theo quy định của pháp luật.
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ
luật, cho từ chức và các chế độ, chính sách khắc đối với Giám đốc và Phó Gián.
đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ.
luật, cho từ chức và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng.
Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc và trực thuộc Sở, do Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ quyết định theo sự phân cấp quản lý công chức, viên chức hiện
hành, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
4 Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở do
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết địch theo Luật Thanh tra hiện hành và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 7. Luân chuyển, điều động
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định việc luân chuyển, điều.
động công chức, viên chức thuộc Sở theo quy định phân cấp quản lý công chức,
viên chức hiện hành.
3
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Bộ
Khoa học và Công nghệ
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Bộ Khoa học.
và Công nghệ là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyển
môn, nghiệp vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế
hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm do Bộ Khoa học và Công nghệ để ra; chịu sự
chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Khoa học và Công
nghệ; báo cáo thường xuyên, địch kỳ, đột xuất về hoạt động công tác khoa học và
công nghệ trên địa bàn tỉnh và một số nhiệm vụ theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn, giải quyết
những vấn để có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ
của ngành mang tính phức tạp hoặc mới phát sinh mà chưa có văn bản quy phạm
pháp luật điều chỉnh.
3. Giáp Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức.
năng ở địa phương lấy ý kiến đóng góp xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
thuộc thẩm quyền của Bộ Khoa học và Công nghệ hoặc trình Chính phủ, Quốc hột
ban hành.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Ủy
ban nhân dân tỉnh
Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Ủy ban nhân dân
tỉnh là mối quan hệ phục tảng. Sở Khoa học và Công nghệ chịu sự chỉ đạo, quản lý
trực tiếp, toần diệo của Ủy bao nhân dân tỉnh, Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình hoạt động, Sở Khoa học và Công nghệ giữ mối liên hệ thường
xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo thường
xuyên, định kỳ, đột xuất vế hoạt động khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh về
Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mại trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh là mỗi quan hệ phối hợp.
thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể cấp tỉnh, nhằm mục đích thực
hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân,
Ứv ban nhân dân Chủ tích Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Sở Khua học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy
ba: Mặt trận Tổ quốc và cán đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch để thực
hiện các mặt cộng tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành khoa học và công nghệ.
Đồng thời, phối hợp với các cơ qoan có liện quan hưởng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về lích vục khoa học và công nghệ trên
địa bàn tỉnh.
Điều 11. Mối quan hệ giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Ủy bao nhân
dân huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với Ủy ban nhân: dân.
thuyện, thành phố Cả Man là tổ chức, phối hẹp thực hiện các nhiệm vụ
có liên quan về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về khoa học và công
nghệ và các vấn đề khác có liên quan trên địa bàn huyện, thành phố Cả Mau.
Điều 12. Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với.
phòng chuyên nôn phụ trách sông tác về khoa học và công nghệ của các
huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Khoa học và Công nghệ với phòng chuyên
mộn phụ tránh công tác về khoa học và công nghệ huyện, thành phố Cả Mau là
mối quan hệ chỉ đạo, hưởng dẫn và kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực
hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch dài bạn, ngắn bạn của ngành khoa học
và công nghệ thống nhất từ Trung ương đếu tỉnh, huyện, thành phố Cà Mau và xã,
phường, thị trấn.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 13. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần còng Sở Khoa học và Công nghệ hoàn
thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, sẽ được xem xét khen thưởng theo quy định.
của pháp luật.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Khoa học và Công nghệ và các tổ chức, đơn vị, cá
nhân có liên quan vi phạm Quy định này, thi tùy theo tình chất, mức độ vi phạm sẽ.
bị xử lý theo quy định của pháp luật.
5
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nôi.
vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
cấp tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau tổ chức trên khai,
thực hiện tốt Quy định này.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề gi phát sinh hoặc khó khăn, vướng
mốc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Ủy ban Mặt trận Tổ quác và các
đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau và các tổ
chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Khoa học và Công nghệ) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân linh xem xét sửa
đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp tuật hiện hành và tình
hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
