Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.102017 09:08:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27/2017/QĐ-UBND   Đắt Lắt, ngày 10 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá cụ thể, giá tối đa dịch vụ sử dụng diện
tích bán hàng tại chợ trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá:
Căn cứ Khoản 7 Điều 1 Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11
năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số đếu của Nghị định số
177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 300/TTr-STC ngày
03/8/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định giá cụ thể, giá tối đa dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại.
chợ trên địa bàn tỉnh
1. Đối tượng áp dụng
a) Đối tượng trả tiền dịch vụ: Các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ sử dụng.
diện tích bán hàng tại chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước và
nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước.
b) Đối tượng thu tiền dịch vụ: Đơn vị cung cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán
hàng tại chợ (Ban quản lý, Tổ quản lý, Doanh nghiệp, Hợp tác xã) được đầu tư bằng
nguồn vốn ngân sách Nhà nước và đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà
nước.
c) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
2. Giá cụ thể đối với dịch vụ sử dụng diện tích bản hàng tại chợ được đầu tư
bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước
a) Đối với điểm kinh doanh cổ định, thường xuyên tại chợ (đồng/m2/tháng):
2
- Thành phố Buôn Ma Thuột:
Mức giá/vị trí kinh doanh
TT   Hạng chợ   Vị trí 01   Vị trí 02   Vị trí 03   Vị trí 04
1   Chợ hạng 1   70.000   60.000   40.000   30.000
2   Chợ hạng 2   60.000   50.000   30.000   20.000
3   Chợ hạng 3   50.000   40.000   20.000   10.000
Thị xã Buôn Hồ:
Mức giá/vị trí kinh doanh
TT   Hạng chợ   Vị trí 01   Vị trí 02   Vị trí 03   Vị trí 04
1   Chợ hạng 2   50.000   40.000   30.000   20.000
2   Chợ hạng 3   40.000   30.000   20.000   10.000
Các huyện: Cư M gar, Ea HLLeo, Ea Kar, Krông Ana:
Mức giá/vị trí kinh doanh
TT   Hạng chợ
Vị trí 01   Vị trí 02   Vị trí 03   Vị trí 04
1   Chợ hạng 2   100.000   80.000   60.000   40.000
2   Chợ hạng 3   50.000   40.000   30.000   20.000
Các huyện còn lại:
Mức giá/vị trí kinh doanh
TT   Hạng chợ   Vị trí 01   Vị trí 02   Vị trí 03   Vị trí 04
1   Chợ hạng 2   60.000   50.000   40.000   30.000
2   Chợ hạng 3   40.000   30.000   20.000   10.000
b) Đối với người buôn bán không cố định, không thường xuyên:
Chợ hạng 1:   5.000 đồng/người/ngày;
Chợ hạng 2:   3.000 đồng/người/ngày;
Chợ hạng 3:   2.000 đồng/người/ngày.
c) Mức giá quy định trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng theo luật định;
d) Đơn vị cung cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ có trách nhiệm
xây dựng phương án phân loại điểm kinh doanh cố định theo vị trí kinh doanh (vị trí
01, vị trí 02, vị 04) phù hợp với điều kiện thực tế tại chọ, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo phân cấp quản lý chợ làm căn cứ thực hiện giá dịch vụ.
3. Giá tối đa đối với dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được đầu tư.
bằng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước
a) Mức giá:
300.000 đồng/m2/tháng;
200.000 đồng/m2/tháng;
120.000 đồng/m2/tháng.
3 .
b) Mức giá quy định trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng theo luật định.
c) Đơn vị cung cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ có trách nhiệm
xây dựng mức giả cụ thế, phù hợp với vị trí và điều kiện thực tế kinh doanh tại chợ
nhưng không được vượt quả mức giá tối đa quy định trên, gửi mức giá cụ thể đến cơ
quan quản lý theo phân cấp quản lý giá và quản lý chợ để tổng hợp, theo đõi việc tổ
chức thực hiện
4. Vị trí kinh doanh được phân loại theo các tiêu chí sau
Vị trí 01: Là các quyy (sap) có vị trí kinh doanh đặc biệt thuận lợi, mặt tiền
hướng đường chính (quốc tộ, tỉnh lộ) hoặc có hai mặt tiền đường nội bộ bên ngoài
chợ, có khả năng sinh lời cao nhất;
Vị trí 02: Là các quyy (sạp) có vị trí kinh doanh thuận lợi, mặt tiến hướng
đường nội bộ bên ngoài chợ hoặc có hai mặt tiền đường nội bộ bên trong nhà tồng
chính của chợ, có khả năng sinh lời cao;
Vị trí 03: Là các quấy (sap) có vị trí kinh doanh mặt hướng đường nội bộ bên
trong nhà lổng chính của chợ; không bị che khuất bởi các cột của nhà lông chính và
các góc bị che khuất của chợ;
Vị trí 04: Là các quầy (sạp) kinh doanh còn lại trong chợ.
Điều 2. Chứng từ thu tiền; Quản lý và sử dụng tiền thu được từ dịch vụ sử
dụng diện tích bán hàng tại chợ
1. Đơn vị thu tiền dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ sử dụng hóa đơn
theo đúng quy định của pháp luật.
2. Nguồn thu từ cung ứng dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ, sau kến
thực hiện nghĩa vụ với ngân sách Nhà nước theo quy định của pháp luật, đơn vị ca BN
cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được quản lý, sử dụng theo quy đị hồ thị đinh
của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, các Sở, nganh
liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn và kiểm tra
việc thực hiện Quyết định này.
2. Cơ quan Thuế có trách nhiệm hướng dẫn việc phát hành, quản lý, sử
dụng chứng từ, hóa đơn theo quy định hiện hành.
3. Giao Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, đôn đốc các
đơn vị cung cấp dịch vụ sử dụng diện tích bản hàng tại chợ triển khai thực hiện giá
dịch vụ theo đúng quy định; rà soát các yếu tố chi phí đầu vào, xây dựng phương
án giá cụ thể đối với rừng chợ, kiến nghị sửa đổi, bổ sung những nội dung chưa
phù hợp; tổng hợp, để xuất Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền.
4. Đơn vị cung cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ thực hiện.
công khai niêm yết giá, thu đúng theo mức giá dịch vụ được quy định tại Quyết
định này.
4
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Công
thương; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng đơn vị cang cấp dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại.
chợ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 9 năm 2017./.                                                      t.
Nơi nhận
- Như Điều 4;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp; Sở Thông tin và Truyền thông;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Các phòng CM thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT TVT- 60b)
