Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:46:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 23 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung Quy định giá tình thuế tài nguyên đối với gã, lám sản phụ.
nước thiên nhiên, khoáng sản không kim loại trên địa bàn tỉnh Bắk Lắk ban
hành kèm theo Quyết định số 28/2013/QĐ-UBND ngày 05/11/2013 của UBND tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giá số 11/2013/QH13 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Luật Thuế tài nguyên số 45/2009/QH12 ngày 25/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 50/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Thuế tài nguyên;
Căn cứ Thông tư số 105/2010/TT- BTC ngày 23/7/2010 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế tài nguyên và hướng dẫn thi hành
Nghị định số 50/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn một số điều của Luật Thuế tài nguyên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 304/TTr-STC
ngày 17/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Sửa đổi, bổ sung Quy định giá tính thuế tài nguyên đối với gỗ, lâm
sản phụ, nước thiên nhiên, khoáng sản không kim loại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ban hành kèm theo Quyết đinh số 28/2013/QĐ-UBND ngày 05/11/2013 của
UBND tỉnh, như sau:
TT   Loại tài nguyên   Đơn vị   Giá tính
tính   thuế
1   Bổ sung vào Mực A (Lâm sản phụ), Phần II
(Lâm sản phụ, khoáng sản)
28   Củ khúc khắc tươi   đ/kg   60.000
2   Sửa đổi tiêu đề Mục B Phần II
B   Khoáng sản không kim loại
3   Bổ sung vào Điểm 3, Khoản II, Mục B
--   Đá nguyên khai (sản xuất công nghiệp và xây   đ/m3   128.000
dựng)
+   Đá Dmax 37.5 và 25   đ/m3   139.000
7   Khoáng sản không kim loại khác   đ/m3   140.000
Điều 2: Giao Sở Tài chính có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
triển khai thực hiện Quyết định này, định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện
về UBND tỉnh.
Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Mội
trường; Cục trưởng Cục thuế tỉnh: Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thường trực tỉnh ùy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế Bộ Tài chính;
- Đoàn ĐB QH tỉnh;
- CT, PCT. UBND tỉnh;
- Các tổ chức CT-XH thuộc tỉnh;
- Sở Tư Pháp;
- Sở Thông tin - Ttnông;
- Bảo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- Website tỉnh;
- Trung tâm TT-Công báo (để đưa tin);
- Các phòng thuộc VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT,TCTM (TT 70-b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập -Tự do- Hạnh phúc
Số:26 /2014/QĐ-UBND   Đắi Lắk, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý
và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 03/2014/NĐ-CP ngày 16/01/2014 của Chính phứ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về việc làm;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 của Chính phủ về
tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc
làm và Quyết định số 15/2005/QĐ-TTg ngày 29/01/2008 của Thủ tướng Chính.
phủ cúc đổi, bổ sung một số điều Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg ngày.
05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BKHĐT
ngày 29/7/2008 của liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kể
hoạch và Đầu tư hướng dẫn một sô điều của Quyết định sế 71/2005/QĐ-TTg
ngày 05/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho,
vay của Quỹ quốc gia về việc làm và Quyết định số 15/2008/QĐ-Tng ngày.
23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyên
định số 71/2005/QĐ-TTg;
Căn cứ Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Qay giải quyết việc làm địa phương và kinh phí
quản lý Quỹ quốc gia về việc làm;
Căn cứ Nghị quyết số 81/2012/NQ-HĐND ngày 21/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về Chương trình Việc làm và Dụy nghề tỉnh Đắk Lắt giai đoạn.
2012-2015;
Theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số.
80/TTr-SLĐTBXH ngày 10 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý và sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
hủy bỏ Quyết định số 1981/QĐ-UBND ngày 23/9/2013 của Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh về việc Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc
làm tỉnh Đắk Lắk
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lan.
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Kho
bạc Nhà nước tỉnh Đắk Lắk; Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh Đắk Lắk; Thủ trưởng các sở, ngành có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố; cát đoàn thể, tổ chức, bô gia đình và cá nhân có liên
quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   ChỦ TỊCH
- Bộ LĐTBXH;
- TT Tỉnh ủy;   Báo cáo
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ LĐTBXH;
- Như Điều 3;   Hoàng Trọng Hải
- Sở Tư pháp;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh:
+ CVP, các PCVP;
+ TH, NC, TCTM;
- Lưu: VT, VHXH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2014/QĐ-UBND ngày 19/7/2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguồn vốn, quản lý và sử dụng Quỹ giải quyết
việc làm tỉnh Đắk Lài (sau đây gọi tắt là Quỹ việc làm); trình tư, thủ tục, quy.
trình, thẩm quyền cho vay vốn; trách nhiệm tổ chức thực hiện quản lý và sử
dụng Quỹ việc làm.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân có liên quan đến quản lý và sử dụng Quỹ việc làm.
Điều 3. Nguồn vốn hình thành Quỹ việc làm
1. Quỹ việc làm được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách địa phương được Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định theo dự
toán kính phí hàng năm do Uỷ ban nhân dân tỉnh trình;
b) Hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;
c) Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.
2. Nguồn vốn của Quỹ việc làm được uỷ thác qua Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh Đắk Lắk, sử dụng cho vay để giải quyết việc làm theo.
đúng mục tiêu tạo việc làm của tỉnh và Trung ương.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Đối tượng được vay vốn
1. Hộ kinh doanh cá thể; tổ hợp sản xuất; hợp tác xã hoạt động theo Luật.
Hợp tác xã; cơ sở sản xuất kinh doanh của người khuyết tật; doanh nghiệp nhỏ
và vừa hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; chủ trang trại; Trung tám Giáo dục
Lao động - Xã hội (sau đây gọi chưgg là cơ sở sản xuất, kinh doanh).
2. Hộ gia đình.
3. Người lao động tự tạo việc làm ổn định tại chỗ.
3
Điều 5. Điều kiện được vay vốn, mục đích sử dụng vốn vay, mức vốn,
thời hạn, lãi suất và phương thức cho vay
1. Điều kiện được vay vốn, mục đích sử dụng, mức vốn vay và thời hạn
cho vay
8) Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh và hộ gia đình thực hiện theo quy
định tại Quyết định số 71/2005/QĐ-Tng ngày 05/4/2005 của Thủ trứng Chính
phủ về cơ chế quản lý, điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc giu về việc làm;
Quyết định số 13/2008/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một sế điều Quyết định số 71/2003/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của
Thủ tướng Chính phủ.
b) Đồi với người lao động tự tạo việc làm ổn định tại chỗ áp dụng theo.
quy định của hộ gia đình (tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
2. Về lãi suất cho vay
x) Bằng mức lãi suất cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm do Trủ tướng
Chính phủ quy định theo từng thời kỳ;
Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người lao động là người.
khuyết tật, thì mức lãi suất cho vay thực hiện theo quy định tại Quyết định số
51/2008/QĐ-TTg ngày 24/4/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hể
trợ của Nhà nước đối với cơ sở sản xuất kinh doanh dành riêng cho người lao
động là người khuyết tật

3. Phương thức cho vay
g) Đối với hộ gia đình: Áp dụng phương thức cho vay theo quy định của
Quỹ quốc gia về việc làm.
b) Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh, người lao động tự tạo việc làm tại
chỗ vực tiếp cho vay tại Hội sở Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội hoặc
Phòng giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội huyện, thị xã.
Điều 6. Xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định và phê duyệt dự.
án
Việc xây dựng dự án, lập hồ sơ vay yến, thẩm định và phê duyệt dự án.
được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 14/200S/TTLT-BLĐTBXL- TTC-
BKHĐT ngày 29/7/2028 của liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tai
chính, Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn một số điểu của Quyết định số
7.2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2004 của Thủ trởng Chính phủ về cơ chế quản lý,
điều hành vốn cho vay của Quỹ quốc gia về việc làm và Quyết định số
15/2009/QĐ-TTg ngày 23/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quyết định số 71/2005/QĐ-TTg.
Điều 7. Thủ tục và quy trình nghiệp vụ cho vay
4
Áp dụng theo thủ tục và quy trình nghiệp vụ cho vay của Ngân hàng
Chính sách xã hội.
Điều 8. Tổ chức chuyển vốn và giải ngân
1. Căn cứ nguồn vốn bổ sung hàng năm được Hội đồng nhân dân tỉnh
duyệt và nguồn vốn hợp có), Giám đốc Sở Thi chính chuyển vốn
cho Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hôi tỉnh Đắk Lắn triển khai tho vay.
theo quy định hiện hành để tổ chức kịp thời giải ngân cho các dự án đã được
duyệt.
2. Đối với dự án đã được phê duyệt cho vay nhưng không giải ngân được,
Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay phải báo cáo rõ lý do và hưởng xử lý
với cơ quan phê duyệt dự ủn cho vay để xem xét, giải quyết theo thẩm quyên,
Điều 9. Thu hồi và sử dụng vốn thu hồi
1. Ngân hàng Chính xách xã hội nơi cho yay xây dựng kế hoạch thu nợ,
tiến hành đu hồi ca nợ gốc và tiền lãi vay khí đến hạn, bảo toận nguồn vốn; đổi
hượng vay có thể trả vền trước hạn. Trong quá trình sử dụng vốn vay, Ngân hàng
Chính sách xã hội nơi cho vay phải tổ chức kiểm tra tình hình sử dụng vốn vay.
tiếu phát hiện đối tượng sử dụng vốn vay không đúng mục đích thi tập biên ban,
báo cáo với cơ quan phê duyệt dự án ra quyết định thu hồi nợ trước thời hạn
2. Ngân hàng Chính sách xã hội sử dụng vấn thu hồi để cho vay các dự án
đã được phê duyệt, hạn chế nguồn vốn tổn đọng.
Điều 10. Xử lý nợ đến hạn
1. Đến bẹn trẻ nợ đối tượng vay vốn phải có trách nhiệm trả nợ gốc và
tiền lãi vay đầy đủ cho Ngân hàng Chính sách xã nội.
2. Trước 05 ngày của kỳ hạn trả nợ, do nguyên nhân khách quan gặp khó.
khăn về tài chính dẫn đến đối tượng vay vốn chưa có khá năng trả nọ và có như:
cầu gia ban thì phải làm đơn xia gia hạn nợ (theo mẫu của Ngân hàng Chính
sách xã bội) gửi Ngân hàng Chính sác; xã bội nơi cho vay để xem xét, gián
quyết. Căn cư vao đen xin gia hạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay
kiểm tra, xem xét, giải quyết gia hạn nợ theo quy định hiện hành.
3. Trời gian được gia hạn nợ đối với các khoản vay từ 12 tháng trở xuông
thi tối đa bằng thời hạn đã cho vay; đối với những khoản vay từ 12 tháng đến 50.
tháng, thời gian gia hạn nợ tối đa bằng 1/2 thời hạn cho vay đã được phê duyện
hoặc được thỏa thuận ghi trong hợp đồng tít dựng (đối với cơ sở sản xuất, kinh
doanh).
Điều 11. Chuyển nợ quá hạn
1. Đến kỳ hạn trả nợ cuối củng (đối với hộ gia đình, cá nhân) hoặc đến ký
hạn trả nơ theo thoả thuận ghị trong hợp đồng tín dung (đối với cơ sở sản xuất,
hạn nơ thì Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay chuyển số dư đô sang nợ
quá hạn.
5
2. Khi chuyển sang nợ quá hạn, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay
gửi thông báo chuyển nợ quả hạn cho khách hàng và báo cáo cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt dự án để có biện pháp thu hồi nợ. Sau (5 tháng kể từ ngày.
chuyển sang nợ quả hạn và đã được đôn đốc trả nợ nhưng đối tượng vay yến vắn
cố tỉnh không trả thì Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét, có thể chuyển hồ sơ
cho vay vến đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định.
Điều 12. Xử lý nợ rủi ro
1. Việc xem xét xử lý nợ rủi ro do nguyên nhân khách quan làm thiệt hại
trực tiếp đến vốn và tài sản của khách hàng; các biên pháp xử lý, hồ sợ pháp lý,
trình tự thực hiện xử lý nợ bị rúi ro áp dụng theo quy định tại Quyết định số
50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành cơ
chế xử lý nơ bị rúi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội; Thông tư số
161/2010/TT-BTC ngày 20/10/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy
chế xử lý nợ bị rủi ro của Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo,
Quyết địch số 50/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
quyết định số 15/QĐ-HĐQT ngày 27/01/2011 của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành Quy định xử lý nợ bị rõi ro trong hệ
thống Ngân hàng Chính sách xã hội.
2. Thẩm quyền xem xét, xử lý nợ bị rải ro do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh quyết định. Nguồn vốn để xử tỷ nợ bị rủi ro được lấy tử Quỹ dự nhỏng mi.
ro của tỉnh (được trích 30% số tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm,
tại Điều 13 của Quy chế này) Trường hợp nguồn vốn từ Quỹ dự phòng rúi re
không đủ để bộ đấp thì Giám đốc Sở Tài chính báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
xem xét, cấp bể sung kinh phí hoặc khẩu trừ vàc nguồn vốn đã được uỷ thác tại.
Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 13. Phân phối và sử dụng tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc
làm
Việc phân phối và sử dụng tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm
thực hiện theo quy định tại Thông tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01/8/2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng Qũy giải quyết việc lâm địa
phương và kinh phí quản lý Quỹ quốc gia về việc làm.
Điều 14. Kinh phí quản lý Quỹ việc làm
1. Ngân bảng Chính sách xã hội chỉ trả phí dịch vụ cho cơ quan, tổ chức
tham gia phối hợp hướng dẫn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định, giải
ngân, thu hồi vốa, xử lý nợ theo quy chế quản lý tài chính của Ngắn hàng Chính
sách xã hội.
2. Kinh phí quản lý Quỹ việc làm thực hiện theo quy định hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
6
1. Chứ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư lập kế
hoạch cho vay vốn, kế hoạch giải quyết việc tâm hàng năm, 5 năm từ nguồn vốn
cấp mới và vốn thu hồi, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giao kế hoạch cho.
các đơn vị.
2. Kiểm tra, giám sát, đánh giá chỉ tiêu tạo việc làm mới và các hoạt động
cảo vay vốn; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và sử dụng Quỹ việc làm
an toàn, hiệu quả.
3. Phối hợp với Sở Tài chính theo đõi, quản lý nguồn vốn bổ sung hàng
năm, nguồn vốn đã ủy thác và tiền lãi thực thủ được từ cho vay Quỹ việc làm.
4. Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Đắk Lắk
thực hiện nhiệm vụ quản lý cho vay vốn, thu hồi vốn và sử dụng nguồn vốn
đúng mục đích, hiểu quả.
5. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo hoạt động của Quỹ việc làm.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Tàuơng
binh và Xã hội lập dự toán ngân sách tỉnh bổ sung cho Quỹ việc làm hàng năm,
báo cáo Uỷ ban nhận dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét quyết định;
chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định phân phối tiền lãi
thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc phân phối, sử dụng tiền lãi thực thu
và kinh phí quản lý Quỹ việc làm.
3. Theo dõi, quản lý Quỹ việc làm, Quỹ dự phòng rúi ro theo quy định.
Điều 17. Trách nhiệm của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
Đắk Lắk
1. Nhận uỷ thác Quỹ việc làm; triển khai cho vay vốn giải quyết việc làm,
tổ chức kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng vốn vay. Hướng dẫn đối tượng vay.
vến xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn khi có nhu cầu; tiếp nhận, kiểm tra, thẩm.
định dự án vay vôn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, giải ngân vốn và thu bồi
nợ theo quy định.
2. Chỉ đạo Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội các huyện, thị
xã hướng dẫn đối tượng vay vốn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn khí có như
cầu tiếp nhận, kiểm tra, thẩm định dự án vay vốn được phân cáp trình Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã phệ duyệt, giải ngân vốn và thu hồi nợ theo quy định.
3. Trích tiền lãi thực thu được từ cho vay Quỹ việc làm chuyển các cơ
quan được thu hưởng sau khi có quyết định phân phối tiền lãi của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
6. Tổng hợp, báo cáo kết quả cho vay vốn, tiễn lãi vay, thu hồi nợ; kết quả
xử lý nợ bị rúi ro theo định kỷ quý, 6 tháng, hàng năm, báo cáo đột xuất sề Sở
Lạo động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo chức năng, thẩm quyền.
7
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Xây dựng kế hoạch cho vay vốn giải quyết việc làm hàng năm, 5 năm.
của địa phương; theo dõi, quản lý Quỹ việc làm được giao; chỉ đạn các đơn vị
liên quan hướng dẫn xây dựng dự án vay vốn theo quy định; phê duyệt dự án
cho vay vốn thuộc thẩm quyền, đồng thời chịu trách nhiệm tính hiệu quả của chỉ
tiêu tạo việc làm mới và bảo toàn nguồn vốn.
2. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thị xã, thành.
phố phối hợp cùng các phòng chức năng liên quan lập kế hoạch cho vay vốn giải
quyết việc làm hàng năm, 5 năm.
3. Chỉ đạo Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện, thị xã
kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng vốn vay giải quyết việc làm; đánh giá quá
trình thực hiện, bác các kết quả cho vay vốn theo định ký quý, 6 tháng, hàng.
năm, báo cáo đột xuất gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
a) Thực hiện và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác nhận địa
điểm thực hiện dự án, đối tượng vay vốn thuộc địa phương quản lý.
b) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay, các đơn vị liên
quan hướng dẫn xây dựng dự án, lập hồ sơ vay vốn, thẩm định dự án, giải ngân,
thu hồi vốn và xử lý nợ; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn.
Điền 19. Trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác:
1. Nhận ủy thác của Ngân hàng Chính sách xã hội nơi chu vay, tổ chức
quản lý, sử dụng Quỹ việc làm theo quy định.
2. Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay hướng dẫn xây
dựng dự án, lập hồ so vay vốc; tổ chức thẩm định, giải ngân, thu bối vốn, đân:
đốc trả nợ; kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay đúng mục đích.
Trong quá trình triển khai thực hiện nều có vướng mắc cần sửa đổi, bổ
sung Quy chế này, các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố kịp
thời phản ảnh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
8
