ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2015/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 16 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định quản lý kinh phí khuyến công và mức hỗ trợ cho các
hoạt động khuyến công thành phố Hà Nội”
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2463;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-
CP ngày 21 tháng 5 năm 2012;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2014/TTUT/BTC-BCT ngày 18 tháng 02
năm 2014 của kiên Bộ: Tài chính - Công Thương hướng dẫn trình tự lập, quản
1ý, sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương:
Xét đề nghị của Liên Sở: Công Thương - Tài chính tại Tờ trình số
250/TTr/LS: CT-TC ngày 27 tháng 01 năm 2013 và Báo cáo thẩm định của Sở
Tư pháp tại các công văn: số 3335/STP-VBPQ ngày 8 tháng 12 năm 2014 và số
210/KTP-VBPQ ngày 20 tháng 01 năm 2013; công văn số 2912/SCT-TTKC
ngày 25/8/2015 của Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định quản lý kinh phí
khuyến công và mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến công thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các
quy định trước đây của UBND Thành phố trái với quy định tại Quyết định này.
hết hiệu lực.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Công
Thương, Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố Hà Nội.
Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Công Thương, Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Thành ủy, HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUB: Các PCVP, các phòng CV, TH,
Trung tâm THCB, Cổng GTĐT TP;   Nguyễn Ngọc Tuấn
- Lưu: VT, CTh, vân.
3 20 của
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý kinh phí khuyến công và mức hỗ trợ
cho các hoạt động khuyến công thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 /2015/QĐ-UBND ngày 16 tháng 3
năm 2015 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này hướng dẫn trình tự lập, quản lý, sử dụng kinh phí và quy
định mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến công của Thành phố theo quy định
tại Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về
Khuyến công: Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18 tháng 02
năm 2014 của Bộ Tài chính - Bộ Công Thương hướng dẫn trình tự lập, quản lý.
sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc.
thực hiện và quản lý các chương trình, kế hoạch và đề án khuyến công của thành.
phố Hà Nội; bao gồm:
2.1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp - tiếu thủ công
nghiệp tại huyện, thị xã, tời trấn, xã và các phường thuộc quận được chuyển đổi
từ xã chứa quả 05 năm, bao gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, họp tác xã, tổ hợp.
tác, hộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đẩy.
gọi chung là cơ sở công nghiệp nông thôn).
2.2. Các cơ sở sản xuất công nghiệp áp dụng sản xuất sạch hơn.
2.3. Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia công tác quản lý,
thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
Điều 2. Nguồn kinh phí đảm bảo hoạt động khuyến công
1. Nguồn ngân sách Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Các nguồn kinh phí huy động hợp pháp khác.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công
1
1. Chỉ đào tạo nghề, truyền nghề, cấy nghề tiểu thủ công nghiệp ngắn hạn,
gắn lý thuyết với thực hành theo nhu cầu của các cơ sở công nghiệp để tạo việc
làm và nâng cao tay nghề cho người lao động.
2. Chỉ hỗ trợ hoạt động tư vấn, tập huấn, đào tạo, hội thảo, diễn đản; tham
quan, khảo sát học tập kinh nghiệm trong nước, ngoài nước để nâng cao năng
lực quản lý doanh nghiệp và năng lực áp dụng sản xuất sạch hơn trong sản xuất
công nghiệp; chỉ hỗ trợ đào tạo khôi sự doanh nghiệp; chỉ hỗ trợ thành lập.
doanh nghiệp sản xuất công nghiệp nông thôn; chỉ hỗ trợ mở rộng thị trường
tiêu thụ, xuất khẩu sản phẩm công nghiệp nông thôn.
3. Chỉ hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; chuyển giao công nghệ
và ứng dụng máy móc tiên tiến, tiền bộ khoa học kỷ thuật vào sản xuất công
nghiệp - tiểu thủ công nghiệp; xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản.
xuất sạch hơn.
4. Chỉ tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biếu; Chỉ tổ
chức hội chợ, triển lãm hàng công nghiệp nông thôn, hàng thủ cộng mỹ nghệ:
chỉ hỗ trợ các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm; chỉ hỗ
trợ xây dựng, đăng ký thương hiệu; chỉ hỗ trợ các phòng trưng bày để giới thiệu,
quảng bá sản phẩm và các hoạt động xúc tiến thương mại khác.
5. Chi tư vấn: Lập dự án đầu tư, marketng; quản lý sản xuất - tài chính - kế
toán - nhân lực; thành lập doanh nghiệp; liên doanh; liến kết trong sản xuất kinh
doanh; thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ - thiết bị mới:
hướng dẫn, hỗ trợ đác tổ chức, cá nhân tiếp cận các chính sách ưu đãi đầu tư,
chính sách đất đai, chính sách khoa học công nghệ, chính sách tài chính - tín
dụng và các chính sách ưu đãi khác của Nhà nước.
. 6. Chí xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các.
bản tin, ấn phẩm; xây dựng dữ liệu, trang thông tin điện tử; tờ rơi, tờ gấp và các
hình thức thông tin đại chúng khác về phát triển công thương.
7. Chỉ hỗ trợ liên doanh liên kết, hợp tác kinh tế, phát triển các cụm công
nghiệp và di dời cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn gây ô nhiễm môi trường:
7.1. Chi hỗ trợ thành lập các hiệp hội, hội ngành nghề; chỉ hỗ trợ xây dựng
các cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp.
7.2. Chỉ hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết; chỉ hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng cụm công nghiệp; chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo và diễn đản để thu hát đầu:
tư phát triển cụm công nghiệp.
7.3. Chi hỗ trợ tư vấn, lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông
thôn gây ô nhiễm môi trường di dời vào các khu, cụm công nghiệp.
74. Chi hỗ trợ xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm.
công nghiệp, cơ sở công nghiệp nông thôn.
8. Chi hợp tác quốc tế về khuyến công:
8.1. Chi xây dựng các chương trình, đề án, dự án hợp tác quốc tế về hoạt.
động khuyến công và sản xuất sạch hơn.
2
8.2. Chỉ trao đổi, học tập kinh nghiệm về công tác khuyến công, khuyến
Khích phát triển công nghiệp, quản lý cụm công nghiệp, sản xuất sạch hơn với
các tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam thông
qua hội nghị, hội thảo và diễn đàn.
8.3. Chi nâng cao năng lực, trình độ cho cán bộ làm công tác khuyến công
theo các chương trình hợp tác quốc tế và các chương trình, để án học tập khảo
sát ngoài nước.
9. Chi nâng cao năng lực quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động khuyến
công:
9.1. Chỉ xây dựng chương trình, tài liệu và tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác khuyến công.
9.2. Chi tổ chức tham quan khảo sát, học tập kinh nghiệm trong nước; chỉ
hội thảo chuyên đề, hội nghị đánh giá tổng kết về hoạt động khuyến cộng; xây.
dựng, duy trì và phổ biến các cơ sở dữ liệu và trang thông tin điện từ về khuyến
công, sản xuất sạch hơn.
9.3. Chi nâng cấp cơ sở vật chất, phương tiện làm việc cho Trung tâm
Khuyến công Thành phố; chỉ thù lao cho cộng tác viên để duy trì mạng lưới
cộng tác viên khuyến công.
94. Chi xây dựng chương trình khuyến công từng giai đoạn và kế hoạch
khuyến công hàng năm.
9.5. Chi kiểm tra, giám sát, hướng dẫn triển khai thực hiện các chương
trình, đề án và nghiệm thu hoạt động khuyến công địa phương.
10. Các khoản chỉ khác phục vụ hoạt động khuyến công (nếu có).
Điều 4. Mức chỉ hoạt động khuyến công
Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí khuyến công cho các hoạt động
khuyến công phải thực hiện theo đúng định mức, chế độ chỉ tiêu tái chính hiện
hành do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành. Quy định này quy định cụ
thể một số mức chi sau:
1. Mức chỉ chung cho hoạt động khuyến công:
1.1. Chi biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo nghề, truyền nghề.
tiểu thủ công nghiệp và giới thiệu, hướng dẫn kỹ thuật, phổ biến kiến thức, năng
cao năng lực áp dụng sản xuất sạch hơn theo Thông tư số 123/2009/TT-BTC
ngày 17 tháng 6 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định nội dung chí, mức chỉ xây
dựng chương trình khung và biên soạn chương trình, giáo trình các môn học đốt
với các ngành đào tạo Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp.
1.2. Chi tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn và diễn đản áp dụng theo Thông
tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế
độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà
nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Quyết định số 08/2011/QĐ-UBND ngày 26
tháng 01 năm 2011 của UBND thành phố Hà Nội quy định chế độ công tác phí,
3
chế độ tổ chức các hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp.
công lập của thành phố Hà Nội.
1.3. Chi tổ chức tham quan học tập kinh nghiệm, khảo sát, bội chợ triển lãm,
hội thảo và diễn đân tại nước ngoài áp dụng theo Thông tư số 102/2012/TT-BTC
ngày 21 tháng 6 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán
bộ, công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách Nhà
nước đảm bảo kinh phí.
1.4. Chỉ tổ chức các cuộc thì, cuộc vận động về các hoạt động khuyến công
áp dụng theo Thông tư số 101/2009/TT-BTC ngày 20 tháng 5 năm 2009 của Bộ
Tài chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm thực hiện
các dự án, chương trình thuộc Đề án Hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm
giai đoạn 2008-2015
1.5. Chi tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho giảng
viên và cán bộ khuyến công; các khóa đào tạo khởi sự, quản trị doanh nghiệp áp
dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà
nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cáo bộ, công chức; Quyết định số
18/2012/QĐ-UBND ngày 31 tháng 7 năm 2012 của UBND thành phố Hà Nội về
việc ban hành quy định quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà nước dành.
cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của thành phố Hà
Nội.
1.6. Chi ứng dụng công nghệ thông tin áp dụng theo Thông tư liên tịch số.
19/2012/TTLT-BTC-BKHĐT-BTTTT ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài
chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn việc
quản lý và sử dụng kinh phí chí ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động
của cơ quan nhà nước.
17. Chi hỗ trợ xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch.
hơn tại các cơ sở sản xuất công nghiệp thực hiện theo Thông tư liên tịch số
221/2012/TTLT-BTC-BCT ngày 24 tháng 12 năm 2012 của Bộ Tài chính - Bộ
Công Thương hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
thực hiện Chiến lược sản xuất sạch hơn trong công nghiệp đến năm 2020.
1.8. Chi tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề tiểu thủ công nghiệp áp dụng
theo Thông tư liên tịch số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30 tháng 7
năm 2010 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông
thôn đền năm 2020” ban hành theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng
11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ; Thông tư liên tịch số 128/2012/TTLT-
BTC-BLĐTBXH ngày 09 tháng 8 năm 2012 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động
Thương binh Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của Thộng tư liên tịch số.
112/2010/TTTT-BTC-BLĐTBXH (bao gồm hỗ trợ tiến ăn, tiền đi lại trong thời
gian học nghề cho học viên là thợ giới và nghệ nhân tiễu thủ công nghiệp học
nâng cao để trở thành giáo viên dạy nghề).
4
(Khi quy định tại các văn bản trích dẫn trên đây thay đổi thì được áp dụng
theo văn bản mới bổ sung, thay thế).
2. Mức chi cụ thể:
2.1. Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật để phổ biến công nghệ
mới, sản xuất sản phẩm mới, bao gồm các chi phí: Xây dựng, mua máy móc
thiết bị hoàn chính tài liệu vế quy trình công nghệ, quy trình sản xuất, phục vụ
cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ 30%, nhưng không quá 500 triệu
đồng/mô hình.
Mức hỗ trợ đối với các cơ sở công nghiệp nông thôn đang hoạt động có
hiệu quả cần phổ biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức cá nhân khác học
tập; bảo gồm các chi phí: Hoàn chính tài liệu về quy trình công nghệ; hoàn thiện
quy trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ không quá
100 triệu đồng/mô hình.
2.2. Chi hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị, chuyển giao công nghệ tiên tiến
vào sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp. Mức hỗ trợ 50% chi phí, nhưng
không quá 200 triệu đồng/cơ sở.
2.3. Chi hỗ trợ tổ chức hội chợ triển lâm hàng công nghiệp nông thôn, bảng
thủ công mỹ nghệ trong nước; bao gồm: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng,
chỉ thông tin tuyên truyền và chỉ hoạt động của Ban tổ chức hội chợ, triển lăm,
trên cơ sở giá đầu thấu hoặc trường hợp không đủ điều kiện đấu thầu thì theo giá
trong dự toán được phê duyệt.
Trường hợp các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm
khác trong nước. Mức hỗ trợ 80% giá thuê gian hàng.
2.4. Chỉ tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm tại nước ngoài. Hỗ trợ 100%.
các khoản chi phí, bao gồm: Thuê mặt bằng, thiết kế, dân dựng gian hàng; trang.
trí chụng của khu vực Hà Nội (bao gốm cả gian hàng của Thành phố nếu có); chỉ
phí tổ chức khai mạc nếu là hội chợ triển lãm do thành phố Hà Nội tổ chức (giấy
mời, đón tiếp, trang trì, âm thanh, ánh sáng, thông tin tuyên truyền); chi phí tổ
chức hội thảo, trình diễn sản phẩm (thuê hội trường, thiết bị, trang trí, khánh.
tiết); chi phí cho cán bộ tổ chức chương trình. Các khoản chi phí được xác định.
trên cơ sở giá đấu thầu hoặc trường hợp không đủ điều kiện đấu thầu thì theo giá
trong dự toán được phê duyệt.
2.5. Chỉ hỗ trợ 100% chi phí vé máy bay cho các cơ sở công nghiệp nông
thôn tham gia đi khảo sát, học tập kinh nghiệm tại nước ngoài. Số người được
hỗ trợ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
2.6. Chi tổ chức bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu cấp Thành phố:
- Chi cho tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp
Thành phố. Mức hỗ trợ không quá 100 triệu đồng/lần.
- Chỉ thưởng cho sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được bình.
chọn. Mức thưởng không quá 05 triệu đồng/sản phẩm.
5
2.7. Chi hỗ trợ xây dựng và đăng ký thương hiệu đối với các sản phẩm.
cộng nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ 50% chi phí, nhưng không quá 35 triệt
đồng/thương hiệu.
2.8. Chi hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp nông thôn trong
các lĩnh vực: Lập dự án đầu tư; mankcting; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán.
nhân lực: thiết kế mẫu mã, bao bí đóng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới.
Mức hỗ trợ 50% chi phí, nhưng không quá 35 triệu đồng/cơ sở.
2.9. Chi xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các.
bản tín ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp và các hình thức thông tin đại chúng khác. Mức
chỉ thực hiện theo hình thức hợp đồng với cơ quan tuyên truyền và cơ quan.
thông tin đại chúng theo phương thức đấu thầu, trường hợp đặt hàng giao nhiệm
vụ thực hiện theo đơn giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.10. Chi hỗ trợ để thành lập hội, hiệp hội ngành nghề cấp Thành phố. Mức.
hỗ trợ 30% chi phí thành lập, nhưng không quá 70 triệu đồng/hội, hiệp hội cấp
Thành phố.
2.11. Chi hỗ trợ để hình thành cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp.
Mức hỗ trợ 50% chi phí, nhưng không quả 150 triệu đồng/cụm liến kết
2.12. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại
cơ sở công nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ 30% chi phí, nhưng không quá 300
triệu đồng/cơ sở (Mức hỗ trợ cụ thể theo dự án được cấp có thẩm quyền quyết
định).
2.13. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại.
các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ 30% chi phí, nhưng không quá 1.500 triệu
đồng/cụm công nghiệp (Mức hỗ trợ cụ thể theo dự án được cấp có thẩm quyến
quyết định).
2.14. Chi hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ 50%
chi phí, nhưng không quá 500 triệu đồng/cụm công nghiệp (Mức hỗ trợ cụ thể
theo dự án được cấp có thẩm quyền quyết định).
2.15. Chi hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp; bao
gồm: San lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát nước
tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 3.000 triệu đồng/cụm công
nghiệp (Mức hỗ trợ cụ thể theo dự án được cấp có thẩm quyền quyết định).
2.16. Chi quản lý chương trình đề án khuyến công
- Cơ quan quản lý kinh phí khuyến công được sử dụng tối đa 1,5% kinh phí
khuyến công được giao hàng năm để hỗ trợ xây dựng các chương trình, để án,
kiểm tra, giám sát, nghiệm thu: Thuê chuyên gia, bo động; chỉ lâm thêm giờ
theo chế độ quy định; văn phòng phẩm, điện thoại, bưu chính, điện nước; chỉ
công tác phí, xăng đấu, thuế xe đi kiểm tra; chỉ thẩm định xét chọn, nghiệm thư
chương trình, để án khuyến công; chỉ khác. Nội dung và kinh phí do cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
6
- Đối với tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ khuyến công: Đơn vị triển
khai thực hiện Đề án khuyến công được chỉ tồi đa 2,5% dự toán Đề án khuyến
công để chỉ công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chỉ khác (nếu có).
Điều 5. Điều kiện để được hỗ trợ kinh phí khuyến công
Điều kiện để các chương trình, đề án của các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ
kinh phí khuyến công của (Thành phố; bao gồm:
1. Nội dung hộp với, nội dung tại Điều 3 Quy định này và ngành.
nghề phù hợp vớc đảnh nghề quy định tại Điều 5 Nghị định số
45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về Khuyến công.
2. Nhiệm vụ, đệ án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Tổ chức, cá nhân đã đầu tư vốn hoặc cam kết đầu tư đủ kinh phí thực
hiện các chương trình, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Cam kết của các tổ chức, cá nhân thực hiện đề án khuyến công chưa
được hỗ trợ từ bất kỳ nguồn kinh phí nào của nhà nước cho cùng một nội dùng
chi được kinh phí khuyến công hỗ trợ.
Điều 6. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí chương trình khuyến công
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí từ ngân sách Nhà nước cấp cho
hoạt động khuyến công thực hiện đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước,
các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước và các quy định tại
Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18/02/2014 của Bộ Tải
chính - Bộ Công Thương.
Chương IIu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Kiểm tra, giám sát, thông tin báo cáo
1. Sở Công Thương lập kế hoạch và phối hợp Sở Tài chính, Ủy ban nhân
dân các quận, huyện, thị xã tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất; giám sát đánh giá
tình hình thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu của các đề án, bảo đảm việc quản lý, sử
dụng kinh phí khuyến công đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.
2. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm theo dõi, đánh
giá định kỷ 3 tháng, tổng hợp, báo cáo Sở Công Thương về hoạt động khuyến.
công trên địa bàn.
3. Sở Công Thương có trách nhiệm theo dõi, đánh giá, định kỳ tổng hợp
chung, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố về việc thực hiện các nhiệm vụ, đề
án khuyến công trên địa bàn Thành phố.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện Quy định này; đán
bảo việc sử dụng kinh phí khuyến công của Thành phố đúng mục đích, đối
tượng, quy định quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và Thành phố.
7
2. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn vướng mắc, các đơn.
vị phản ánh về Sở Công Thương để nghiên cáo, tổng hợp, để xuất, trình Ủy bar
nhân dân Thành phố xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Ngọc Tuấn
8
