Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phU.V
Thời gian ký: 14.082014 15:01:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003,
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính
phủ Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo đục;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 ngày 7 tháng 2011 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức.
pháp lý;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 về tuyển
dụng sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 73/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Chính.
phủ quy định về hợp tác và đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môi trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 47/2011/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 19 tháng
10 năm 2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ Hướng dẫn về chức
năng nhiệm vụ, quyền ban, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Giáo dục và Đào
tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phúng Giáo
dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đàu tạo và Giám đốc Sở Nội vụ
tại Tờ trình số 707/TTr-SNV ngày 28 tháng 3 năm 2014 về việc Quy định vi trí,
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Giáo dục và
Đào tạo thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định vị bí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, có cấu tổ chức và
biên chế của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội như sau:
1. Vị trí, chức năng
Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
thành phố Hà Nội, có tr: cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản tiêng theo quy.
định hiện hành của pháp luật; chịu sư chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt
đông của Uỷ ban nhân dân Thành phố; đông thời chịu sự chỉ đạo, hướng dần.
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giáo dực và Đào tạo;
Sở Gáo dục và Đào tạo có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
Thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo (trừ đào.
tạo nghê), bao gồm Mục tiên, chương trình, nội dung giáo dục và đáo tạo, tiêu
chuẩn nhà giáo và tiêu chuẩn cán bộ quản lý giáo dục, tiên chuẩn cơ sở vật chất,
thiết bị trường học và đổ chơi trẻ em; quy chế thì cử và cấp văn bằng, chứng chỉ;
các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở trên địa bàn theo quy
định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình UBND Thành phố.
Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 04 nàm và hàng năm, chương trình,
dự án, để án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cái cách hành chính nhà
nước, quyết định, chỉ thị về lĩnh vực giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của
UBND Thành phố để phát triển giáo dục.
- Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của thành phố Hà Nội, để UBND Thành phố trình Hội
đồng nhân dân Thành phố quyết định theo quy định của pháp luật.
- Dự thảo các quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với người đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phúng
Giáo dục và Đào tao thuộc UBND quận, huyệt, thị xã và các văn bản khác thuộc
thẩm quyền ban hành của UBND Thành phố về lĩnh vực giáo dục.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Chủ tịch UBND
Thành phố:
- Dự tháo các quyết định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia, tách,
giải thể, chuyển đối loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục
có sự tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước nguài); trường trung cấp.
chuyên nghiệp; trường trung học phổ thông, trường phố thông có nhiễu cấp học,
trong đó có cấp học trung hạc phổ thông; trường phổ thông dân tộc nôi trú; trung
tâm giáo dục Đường xuyên, trung tâm giáo dục kỹ thuát tổng hợp - hướng
nghiệp; trường bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục, trung tâm ngoại ngữ, tin hoc
và các cơ sở giáo dục khác thuôc thẩm quyền quan lý nhà nước của UBND thành.
phố Hà Nội.
- Dự thảo quy định môi quan hệ công tác giữa Sở Giáo dực và Đào tạo với
các sở, ngành có liên quan và UBND quận, huyện, thị xã.
c) Tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các nội dung khảo vệ giảo đuể.
sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra công tác chuyên môn.
nghiệp vụ các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo vệ
thực hiện mục tiêu, chương trình, nội dung, kế hoạch giáo dục; công tác tuyến
sinh, thí cử; xét duyệt, cấp văn bằng, châng chỉ, kiểm định chất lượng giác dục:
2
công tác phổ cập giáo đục, chống mù chữ, xây dựng xã hột học tập trên địa bàn.
và các hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bố Giáo dục và Đào tạo.
đ) Quyết định mở ngành cáo tạo trình độ trang cấp chuyên nghiệp đối với các trưởng
trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạc.
c) Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục các
cơ sở giáo dục quy định tại ý 1, khoản 2, Điều 1 của Quyết định này.
) Hìrởng dẫn xây dựng và tông hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức của các cơ sở giáo đac thuộc thẩm quyền quản lý của UBND
Thành phố; tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
g) Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học - công nghệ tiên.
tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương; quán lý
công tác nghiên cứu khoa học - công nghệ trong các cơ sở giáo đục trực thuộc.
Sở: xây dựng hê thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ được giao.
h) Tổ chức xây dựng, nhân điển hình tiên tiến và thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng về giáo dục trên địa bàn Thành phố.
i) Giúp UBND Thành phố quản lý nhà nước về các hoạt động có liên quan
đến tỉnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tế chức, cá nhân ở địa phương,
hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hột, tổ chức phí Chính phủ trong lĩnh
vực giáo dục trên địa bàn Thành phố thep quy định của pháp luật.
k) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện, tiêu chuẩn
để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo đục đối với các tố.
chức, cá nhân nưóc ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt đông; hướng dẫn, kiểm
tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự tham gia đầu tư
của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
1) Giúp UBND Thành phố quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ đưa người.
đi du học tự túc ngoài nước theo quy định của pháp luật.
m) Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp
luật và của UBND Thành phố.
n) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện công tác xã hội hóa giáo dục; huy động.
quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển giáo dục trên địa bàn; kiểm tra viêc.
thực hiên quyền tự chủ, tạ chịu trách nhiêm của các cơ sở giáo dục công lập trực
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
o) Hướng dẫn các cơ sở giáo dục xác định vị trí việc làm, số người làm
việc; tổng hợp vị trí việc làm, số người làm việc của các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở hàng năm; trình cấp có thẩm quyền phê duyệt danh mục vị trí việc làm,
số người làm việc trong các cơ sở giáo đục công lập trực thuộc Sở; tổ chức thực
hiện và kiểm tra việc tuyến dụng, sử dụng, hợp đồng, điểu động, luân chuyển,
biệt phát và thực hiện chính sách đối với công chức, viên chức trong các cơ sở:
giáo dục công lập trực thuộc Sở và công chức của Sở Giáo đục và Đào tạo.
p) Quy định cụ thể chức năng, thiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức (huộc
Sở và các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở.
3
q) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lai, miễn nhiệm, bản chuyển, cách chức.
giảng chức, kỷ luật, hưu trí đối với người đưng đầu, cấp phủ của người đứng đầu.
các tổ chức thuộc Sở và các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở (từ các chức
danh thuộc Thành ủy quản lý theo quy định hiện hành) công nhận, không công
nhận hội đồng quản trị, chủ rịch hội đồng quản trị, hiệu trường, phó hiệu trưởng các
cơ sở giáo dục ngoài công lập thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của UBND
thành phố Hà Nội, cao gồm cả các trường cao đẳng tư thục có trụ sở chính trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
t) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể hóa các
tiêu chuẩn, đình mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và lập.
da toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở;
quyết định giao dự toán chi ngân sách giác đục đối với các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt xác định, cán đối ngân
sách nhà nước chỉ cho giáo dục hàng năm, trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn thu hợp pháp
khác của các cơ sở giáo dục trên địa bàn Thành phố.
s) Giúp UBND Thành phố thực hiện kiểm tra việc tuân thủ pháp luật về
giáo dục trong việc bảo đảm các điểu kiện thành lập trưởng, hoạt động giáo dục,
mở ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo đảo chất lương
giác dục, việc đào tạo gắn với nữu cầu xã hội đối với các cơ sở giáo dực đai học
trên địa bàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
t) Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng chông
tham những, lâng phí, công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo, kiển
nghị có liên quan đến giáo dục và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
u) Thực hiện thông kê, thông tin, báo cáo định kỳ và hàng năm, bản cáo đột.
xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với UBND Thành phố và.
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
v) Quản lý tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định của
pháp luật và của UBND Thành phố, thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND
Thành phố giao.
3. Cơ cấu tổ chức bộ máy
a) Lãnh đạo Sở gồm: Giám đốc và và các Phó Giám đốc Sở theo quy định:
Giám đốc Sở là người dừng đầu Sở, chịu trách nhiệm srước Uỷ ban nhân
dân thành phố Hà Nôi, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội và trước.
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở, có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dâi.
Thành phố, Hội đồng nhân dâu Thành phố, Bộ Giáo dục và Đào tạo về các mạt
công tác của Sở khi được yêu cầu.
Phó Giám đốc Sở là người giúp việc Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công hoặc được uỷ
nhiệm; khi Giám đốc Sở văng mặt một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4
Việc bổ nhiệm 2 thó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND Thành phố.
quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giáo dục và Đào tạo.
ban hành, theo quy định của pháp luật hiện hành.
Việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng. kỷ luật và các chế độ, chính sách.
khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật
b) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương thuộc Sở:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Giáo dục Mầm non;
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Thường xuyên;
- Phòng Giáo dục Chuyên nghiệp;
- Phòng Giáo dục Trung học;
- Phòng Khoa học - Công nghệ thông tin;
- Phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục;
- Phòng Giáo dục có yếu tố nước ngoài;
- Phòng Công tác học sinh, sinh viên.
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, bao gồm:
- Trường cao đẳng;
- Trường trung học phổ thông và phổ thông nhiều cấp học;
- Trung tâm Giáo dục Kỹ thuật tổng hợp;
- Trung tâm Giáo dục thường xuyên;
- Trường trung cấp chuyên nghiêp;
- Trưởng Bồi dưỡng cán bộ giáo dục Hà Nội;
- Trường mầm non; tiểu học, phổ thông cơ sở (khuyết tật);
- Đơn vị sự nghiệp khác.
4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp.
công lập.
a) Biên chế công chức của Sở Giáo dục và Đào tạo do UBND Thành phố
phân bổ hàng năm trong tổng số biên chế công chức của UBND thành phố Hà
Nội được Bộ Nội vụ giao.
b) Số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Sở Giáo dục và Đào tạo do UBND Thành phố phân bổ hàng năm.
5
c) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ số biên chế công chức được
phân bố và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc đã
được cấn có thẩm quyền phê duyệt bố tri công chức, viên chức đúng với chức
danh, têu chuẩn ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Quyết địch này thay thế Quyết định số 60/2008/QĐ-UBND ngày 24/12/2008 của
UBND thành phố Hà Nội về việc quy định chức năng, nhiệm vạ, quyền ban và
cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đếc Sở Giáo dục và Đào tao, Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quân, huyên, thi xã chịn trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo ;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;   -Nguyễn Thế Thảo
- Công an thành phố Hà Nội;
- Kho bạc Nhà nước TPHN;
- Báo Hà Nội mới; Báo Kinh tế và Đô thị;
- Cổng giao tiếp điện tử TP Hà Nội
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- VPUBND TP: PCVP Đ. Đ. Hồng;
VHXH, NC, TH;
- Lưu: VT, SNV (08 bản), VXhien-

6
