Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 11:04:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 09 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định mức chỉ đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng
đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh,
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN Học A. NGÃI   cấp huyện thực hiện
CV
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 12/6/1999;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 76/2013/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thủ tưông
Chính phủ quy định chế độ chỉ đón tiếp, thăm hói, chóc mứng đối với một số đố
tượng qó Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện;
Căn cứ Nghị quyết số 02/2014/NQ-HĐND ngày 29/4/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khoả XI - kỳ hộp thứ 11 về việc quy định mức chỉ đóa tiếp, thăm
hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, cấp
huyện thực hiện;
Theo đề nghị của Ban Thường trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
tại Tờ trình số 110/TTr- MTTQ-BTT ngày 29/5/2014 và Sở Tư pháp tại Báo cáo
thẩm định số 65/BC-STP ngày 23/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ đón tiếp, thăm hôi, chúc mừng đối với một số đối
tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, cấp huyện thực hiện, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định về mức chỉ đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng
đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, cấp huyện thực hiện
(sau đây gọi tắt là Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp).
2. Đối tượng áp dụng: Thực hiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định số
76/2013/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ chỉ
đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Uỷ ban Trung ương Mặc
trận Tổ quốc Việt Nam, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện,
3. Mức chi:
a) Chi tiếp xã giao:
Chí đón tiếp các đoàn đại biểu, cá nhân đến thăm và làm việc với Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc các cấp: Thực hiện theo Quyết định của UBND tỉnh quy định về
chế độ chi tiêu tiếp khách trong nước.
b) Chi tặng quà lưu niệm, chúc mừng:
- Chỉ tặng quả lưu niệm nhân địp đón các đoàn đại biểu và cá nhân đến thăm
và làm việc với cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, cấp huyện: Mức chí
500.000 đồng/1 đại biểu.
- Chi tặng quả chức mừng ngày Tết nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng
(ngày lễ kỷ niệm trọng thể nhất của từng dân tộc, tổ chức tôn giáo) đối với các vị
lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiên biểu, Bà rec Việt Nam anh hùng,
ả anh hùng lực lượng vũ trang, các chức sắc, chức việc tôn giáo, nhận sý, trí thức
tiêu biểu, người có uy tin tiêu biểu trong đồng bảo dân tộc thiếu số có đóng góp
tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tố quốc và củng cố khối đại đoàn kết.
dân tộc: Mức chỉ 500.000 đồng/1 lần.
Việc tặng quả chúc mừng ngày Tết nguyện đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng
không quá 2 hàn/1 năm. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp tự quyết định việc chọn.
ngày lễ nào để tặng quả chức mừng cho phù hợp với đặc thù của từng đối tượng.
c) Chỉ thăm hỏi ốm dan, chi phúng viêng, chỉ hỗ trợ khi gia đình gặp khó khăn:
Đối với các vị lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiêu biểu, Bà mẹ
Việt Nam anh hùng, anh hàng lực lượng xũ trang, các chức sắc, chức việc tôn
gháp, nhân sỹ, trí thức điêu biểu, người có uy tin tiều biểu trong đống bảo dân tộc
thiểu số có đóng góp tích cực trong công cuộc xây dựng, bản vệ Tổ quốc và công
cố khối đại đoàn kết dân tộc được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp:
- Chi thăm hỏi khi bị ốm đau :
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh: 1.000.000 đồng/người/năm;
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện: 500.000 đồng/người/năm.
- Chi phúng viếng khi qua đời:
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh: 1.000.000 đồng/người;
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện: 500.000 đồng/người.
- Chi hỗ trợ khi gia đình gặp khó khăn (thiên tai, hỏa hoạn):
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh: 1.000.000 đồng/gia đình/năm;
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện: 500.000 đồng/gia đình/năm.
4. Nguồn kinh phí; Nguồn kinh phí bảo đảm cho chế độ chỉ đón tiếp, thăm
hỏi, chúc mừng thuộc nhiệm vụ của cấp nào thì do ngân sách cấp đó bảo đảm và
được bố trí trong dự toán chỉ ngân sách hàng năm của cơ quan Mặt trận Tổ quốc
tỉnh, cấp huyện.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1.Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tệ
quốc các huyện, thành phố có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện chế
2
độ chỉ đón tiếp, thăm hói, chúc mừng đúng đối tượng, đúng chế độ quy định tại
Điều 1 Quyết định mày, công khai minh bạch và phải chịu trách nhiệm nếu để xảy
ra việc chỉ tiêu sai quy định.
2. Việc lập dự toán, thanh quyết toán và kiểm soát chỉ:
a) Lập dự toán, thanh quyết toán kinh phí chí đón tiếp, thăm hỏi, chúc
mứng thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản
hướng dẫn có liên quan.
b) Việc kiểm soát chỉ kinh phí đón tiếp, thăm hỏi, chức mừng đối với một số
đối tượng do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các cấp thực hiện phải được thực hiện.
kiểm soát và quyết tain theo từng nội dựng: tiếp xã giao; tặng quả lưa niệm, chúc
mừng; thăm hói ốm đau, chỉ phúng viềng, chỉ hỗ trợ gia đình gặp khó khăn và
chứng từ chỉ tiêu hợp pháp theo quy định.
Những khoản chỉ tiên đón tiếp, thăm hỏi, chúc mông đối với một số đối.
tượng do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các cấp thực hiện không đúng quy định tại
Điều 1 Quyết định này khi kiểm tra phát hiện, cơ quan quản lý cấp trên, cơ quan
tài chính các cấp có quyền xuất toán và yêu cầu nộp vào công quỹ. Người quyết
định chỉ sai phải bối hoàn toàn bộ số tiến chỉ sai đó cho cơ quan, đơn vị, tuỹ theo.
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật hiện hành.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc hoặc chưa phù hợp,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh tổng hợp, đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
xin ý kiến Thường trực HĐND tỉnh để thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 17/2010/QĐ-UBND ngày 21/7/2010 của UBND tỉnh ban.
hành Quy định mức chỉ đón tiếp, thăm hói, chúc mừng đối với một số đối tượng
do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các huyện, thành.
phố thực hiện.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Ban Thường trực Uỷ ban
Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Giấm đốc: Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước Quảng Ngâi;
Thủ trưởng các gở, ban, ngành, cơ quan liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các.
huyện, thành phố; Thường trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các huyện, thành phố căn
cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;   KT THâ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Hội, Đoàn thể tỉnh;   Lê Quang Thích
- Đài Phát thanh truyền hình tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), P.VHXH;
- Trung tâm Công báo và Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, P.KTThtlan88.
3
