Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 10:07:17 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27/2014/QĐ-UBND
Quảng Nam, ngày a9 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định qoản lý nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Gián cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Lại giá số 11/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính (thả quy định chi điết và hưởng dẫn thì hành một số điều của Luật giá:
.Căn gứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng đất thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 601/TTr-STC
ngày 15 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý nhà nước về
giá trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày lý
ban hành và thay thế Quyết định số 35/2011/QĐ-UBND ngày 28/11/2011 của
UBND tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Y tế, Giao thông vận tải, Tư pháp: Cục
trưởng Cục Thuế. Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh, thủ trưởng các Sở, Ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Giám đốc các doanh nghiệp, Chủ nhiệm
các hợp tác xã sản xuất, kinh doanh và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành quyết định này./ la...
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Bộ TC, Bộ TN và MT (b/c);
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các Hội, đoàn thể;
- Cục KT văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, Tòa án ND tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH
và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH, Bảo Quảng Nam;   Lê Phước Thanh
- Trung tâm Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quải lý nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Kèm theo Quyết định số: 27 /2014/QĐ-UBND ngày 09/19/2014
của UBND tỉnh Quảng Nam).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về việc thực hiện bình ổn giá; định giả của Nhà nước; hiệp
thương giá, kiểm tra các yếu tổ hình thành giái kê khai giá, niêm yết giá và các
công tác khác trong quản lý nhà nước về giá.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài hoạt động sản xuất, kinh
doạnh trên địn bản tỉnh Quảng Nam (cac đây gọi vhung là tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh) căn cứ Quy định này để thực hiện các biện pháp bình ổn giá;
lập, trình: phương án giá, bồ sơ hiệp thương giá; thực hiện đăng ký giá, kê khai
giá hàng hóa, dịch vụ và các biện pháp quản lý giá theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan quản lý nhà nước theo thẩm quyền căn cứ Quy định này để
thực hiện binh ổa giái lập, trình, thẩm định phương án giá; quyết định giá; kiểm
tra các yếu tổ hình thành giả; tổ chức hiệp thượng giá; tiếp nhận, giám sát, Mẩm
tra việc thực hiện đăng ký giá, kê khai giá, chấp hành pháp luật nhà nước về giá
của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý nhà nước về giá
1. Cơ quan quản lý nhà nước thực hiện quản lý giá theo cơ chế thị trường:
tên trọng quyền tự định giá, cạnh tranh về giá của tổ chức, cá nhân sản xuất,
kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quản, quản lý nhà nước thực hiện điều tiết giá theo quy định của ”
Luật giá để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh đónh, của người tiêu đúng và lợi ích của Nhà nước.
3. Cổ goan quản lý nhà nước có chính sách về giá nhằm hỗ trợ khu vực có
điều kiện kiểu tệ : xã hội khó khăn, khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn.

Điều 4. Nội dung quản lý mà nước về giá
1. Nghiên cứu, xây dựng, tổ chức thực hiện các chính sách, pháp luật
trong lĩnh vực giá phù hợp với đường lối, chính sách phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh trong từng thời kỳ.
2. Triển khai, công bố và áp dụng các biện pháp bình ổn giá tại địa
phương.
3. Quyết định giá đối với những tài sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc thâm
quyền của UBND các cấp.
4. Tổ chức hiệp thương giá theo yêu cầu và theo quy định của pháp luật.
5. Kiểm tra các yếu tổ hình thành giá, chi phí sản xuất theo quy định của
pháp luật về giá.
6. Thu thập, tổng hợp, phân tích và dự báo tình hình giá cả thị trường trên.
địa bàn tỉnh để xây dựng cơ sở dữ liệu về giá phục vụ quản lý nhà nước trong
lĩnh vực giá.
7. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của nhà nước.
về quản lý giá; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực giá theo thẩm quyền.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1: BÌNH ÔN GIÁ
Điều 3. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá và điều
kiện áp dụng các hiện pháp bình ổn giá
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá theo quy định tại.
Phụ lục số 01 đính kèm theo Quyết định này.
2. Điều kiện áp dụng các biện pháp bình ổn giá:
a) Khi giá cá thị trường trong nước của hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục.
hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá quy định tại khoản 1 Điều này có biển
động bất thường xảy ra íc nhất một trong các trường hợp sau:
- Giá mua hoặc giá bán trên thị trường tăng quá cao hoặc giảm quá thấp
bải hợp lý so với mức tăng hoặc giảm giá đo tác động của các yếu tổ hình thành.
giá được tính theo chế đó chính sách, định mức kinh tế - kỹ thuật hoặc phương
pháp tỉnh giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
- Giá mua hoặc giá bán trên thị trường tăng hoặc giảm bất hợp lý trong
các trường hợp xảy ra thiên tai, hóa hoạn, dịch bệnh, địch học, không hoáng
kinh tế tài chính, mất cân đối cung cầu tạm thời hoặc đo các tin đồn thất thiệt
không có căn cứ làm tăng hoặc giảm giá.
b) Khi mặt bằng giá biến động làm ảnh hưởng đến ổn định kinh tế rã hội.
gây tác động xấu đến sản xuất và đời sống nhân dân.
Điều 6. Thẩn quyền quyết định áp dụng các biện pháp bình ổn giá
Thực hiện theo khoản 6, Điêu 7, Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày.
14/11/2013 của Chính phủ.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về giá trong việc
thực hiện bình ổn giá
1. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan:
a) Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và công bổ áp dụng các.
biện pháp bình ổn giá và kiểm tra việc chấp hành các hiện pháp bình ồn giáy
b) Tổ chức thực hiện kiểm tra các yếu tổ hình thành giá đối với các mặt
hàng thuộc danh mục kiểm tra các yếu tổ bình thành giá, đó lài hàng hóa, dịch
vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của nhà nước; hàng hóa, dịch vụ thuộc danh.
mục thực hiện hình đa giá theo quy định tại Phụ tục số 02 kèm theo Quy định.
này;
c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh. Thực hiện kiểm tra việc chấp hành.
các quy định của pháp luật về gả và các quy định khác của pháp luật Kiểm tra
việc niêm yết giá, bản hàng hóa và dịch vụ theo giá niêm yết; việc đăng ký giá,
kê khai giá, công khai thông tin về giá đối với loại hàng hóa, dịch vụ thuộc danh.
mục phải đăng ký giá, kê khai giát phát hiện và xử lý thời đối với các hành.
vi vi phạm theo quy định của Luật giả và các quy định của pháp luật có liên
quan;
đ) Kịp thời báo cáo Bộ Tài chính, UBND tỉnh về tình hình tổ chức thực
hiện các biện pháp hình ền gia đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục thực
hiện bình ôn giá do Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và công bố áp.
dụng tại địa phương.
2. Định ký hàng tháng và khi có biến động giá, Cục Hải quan tính có trách
nhiệm gửi bản thống kê giá hàng hóa xuất, nhập khẩu đối với các hàng hóa, dịch
vụ thuộc danh mục bình ổn giá vê Sở Tài chính theo dõi, tổng hợp báo cáo.
Điều 8. Thực hiện đăng ký giá hàng hóa, dịch vụ; cơ quan tiếp nhận
và đối tượng thực hiện đăng ký giá.
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ phải đăng ký giá thực hiện thec Phụ lục số
02 đính kèm theo Quy định này.
2. Đối tượng thực hiện đăng ký giá:
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ (bao gồm cá
đại lý có quyền quyết định giá, điểu chính giá) có trụ sở trên địa bàn ảnh mà:
không có tên trong danh sách thực hiện đăng ký giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản
ký giá), không có tân trong văn bản tướng dẫn riêng về việc đăng ký giá của
tiên Bộ Tài chính và Bộ quản 1ý chuyên ngành hoặc hướng dân của Bộ quản lý
chuyên ngành theo thẩm quyền.
4
b) Trong thời gian nhà nước thực hiện đăng ký giá để bình ổn giá đối với
mặt hàng cụ thể thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ôn giá; tế.
chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trước khi định giá, điêu chính giá hàng bóa,
dịch va phải thực hiện đăng tý giá bằng việc lập Điển mẫu đăng ký giá gửi cơt
quan nhà nước có thẩm quyền. Việc đăng ký giá được thực hiện như sau:
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh chỉ thực hiện bản.
buôn thì đăng ký giá bán buôn; trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh
doantt vừa thực hiện bản buôn vừa thực hiện bản lẻ trí đăng ký cả giá bản buôn.
và giá bán lẻ;
+ Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ là
nhà phân phối độc quyền, tổng đại lý thì phải đảng ký giá bán buên và giá bản là
và giá bán lẻ có khuyến mãi (nếu có chương trình khuyến mãi);
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ là
đơn vị nhập khẩu thì phải thực hiện thêm việc kê khai giá nhập khẩu.
c) Đối với tổ chức, cá nhân là chỉ nhánh, đại lý không có quyền quyết
định giá, điều chỉnh giá (ký hợp đồng trực tiếp với nhà cung cấp và mua, bản
hàng hóa, dịch vụ theo giả do nhà cung cấp quyết định) không phải đăng ký giá
nhưng có nghĩa vụ thông bảo hằng văn bản gửi Sở Tài chính về việc chi nhánh.
đại lý không có quyền quyết định giá, điều chính giá; cung cấp thông tin về mức:
giá của nhà cung cấp cho Sở Tài chính hoặc UBND cấp huyện sau khi nhận
được quyết định hoặc thông báo điều chính giá của nhà cung cấp và chịu trách.
nhiệm về tính chính xác của việc cung cấp thông tin.
3. Phân công cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá:
a) Sở Tài chính chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu đáng ký giá của các tổ chức
sản xuất, kinh doanh thuộc dạnh mọc hàng hóa, dịch vụ đăng ký giá do cơ quan.
quản lý nhà nước cấp tỉnh cấp Giấy pháp đăng ký kinh doanh, trứ trường hợp
quy định tại điểm b khoản này.
b) Sở Y tế chủ trì tiếp nhận Điều mẫu đăng ký giá của các tổ chức sản:
xuất, kinh doanh các mặt hàng là thuốc chữa bệnh, dựng co vật tự y tế và các
dịch vụ khám chữa bệnh da cơ quan quản lý nhà nước cấp tỉnh cấp Giấy phép.
đăng ký kinh doanh.
c) Cơ quan tài chính cấp huyện chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá
của các hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh thuộc danh mục hàng hóa.
dịch vụ đăng ký giả do cơ quan quản lý nhà nước cấp huyện cấp Giấy phép đăng
ký kinh doanh.
4. Quy trình tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá; cách thức thực hiện:
đăng ký giá: Thực hiện theo hướng dẫn tại Điều 3, thiểu 6, Thông tư số
56/2014/TT- BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
5. Quyền hạn và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh-
hàng hóa, dịch vụ trong việc tổ chức thực hiện đăng ký giá: Thực hiện theo Điều
7. Thông tư số 56/2014/TT- BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
6. Sở Tài chính phối hợp với các ngành liên quan, UBND các huyện;
thánh phố tham mưu (BND tỉnh thông báo cho các tổ chức, cá nhân thực hiện
đăng ký giá trên địa bàn theo đúng quy định.
Định kỳ vào ngày 02 tháng 7 hằng năm hoặc theo yêu cầu của UBND
tỉnh, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế và các cơ
quan chuyên môn của thàc tham mưu UBND tỉnh rà soát, điểu chỉnh danh sách.
các tổ chức, cá nhân đăng ký giá tại địa phương.
7. Nội dung Biêu mẫu đăng ký giá: Biểu mẫu đăng ký giá quy định tại
Phụ lục số 05 kèm theo Quy định này.
Mục 2: ĐỊNH GIÁ
Điều 9. Trình tự, quy trình thẩm định phương án giá; hổ sơ phương
án giá, nội dung phương án giá; thời hạn thẩm định và quyết định giá,
trách nhiệm của tổ chức và cá nhân trong việc lập phương án giá
1. Trình tự, quy trình thẩm định phương án giá:
a) Bước 1: Lập, thẩm định phương án giá:
Các đơn vị, Sở chủ quân và Ủy ban nhân dân các huyện lập phương án giá.
theo lĩnh vực được phân công, gửi Sở Tài chính thẩm định.
Trường hợp Sở quản lý chuyên ngành được phân công thẩm định trình.
phương án giá để UBND tỉnh xem xét, quyết định tổi phải có ý kiến thẩm địch
bằng văn bản của Sở Tài chính.
b) Bước 2: Trình phê duyệt phương án giá:
Sau khi thẩm định xong, Sở Tài chính, Sở quản lý chuyên ngành được
phân công thẩm định trình Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt.
c) Bước 3: Quyết định phê duyệt phương án giá.
2. Hồ sơ, nội dung phương án giá:
Thực hiện theo Điều 9, Thông tư số 36/2014/TT-ĐTC ngày 28/4/2014 của.
Bộ Tài chính.
Hồ sơ, biểu mẫu theo Phụ lực số 04 đính kèm Quy định này.
3. Thời gian thắm định giá và quyết định phê duyệt phương án giát
a) Thời gian các cơ quan chủ trì thẩm định phương án giá không quá 15.
ngày (ngày làm việc), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ phương án giá theo quy định -
Đội với những trường hợp có ý kiếu thẩm định của Sở Tài chính thì thời gian.
thẩm định của Sở Tài chính quá 15 ngày (ngày làm việc), kà rà ngày.
nhận đủ hồ sơ phương án giá theo quy định.
Riêng thẩm định giá đất và đơn giá thuê đất thực hiện theo các văn bản
quy định của pháp luật có liên quan.
b) Thời gian quyết định phê duyệt phương án giá không quá 08 ngày.
(ngày làm việc), kể từ ngày nhận đủ hó sơ phương án giá theo quy định.
6
c) Trường hợp cần thiết phải kéo dài thời gian thẩm định, quyết định phó
duyệt phượng án giá thì cơ quan, đơn vị chủ tổ thẩnh định và cơ quản có thảnh
quyền quyết định giá có văn bản nêu rõ lý do phải báo dài thảm thời gian để cho
đơn vị trình phương án giá biết, thời gian kéo đã thám không quá 15 ngày (ngày
làm việc) cho mỗi quy trình.
4. Trách nhiệm của tổ chức và cá nhân lập phương án giá trong việc trình:
thẩm định, phê duyệt:
a) Cung cấp đầy đủ, chỉnh xác các định mức, căn cứ và những thông tin.
có liên quan đến các yếu tổ hình thành giá;
b) So sánh, phân tích và giải trình tỉnh hợp lý, hợp lệ về mức giá để xuất.
c) Thực hiện đúng quyết định giá của cấp có thẩm quyền ban hành.
Điều 10: Thẩm quyền và trách nhiệm quý định giá:
UBND tỉnh quy định giá trên cơ sở tham mưu các Sở, ngành:
1. Bảng giá các loại đất UBND tỉnh công bố: Sở Tài nguyên và Môi.
trường chủ trì, phối hợp vối các ngành, địa phương xây dụng gửi Hội đồng thểm.
định giá đất tỉnh (Số Tài chính là cơ quan thường trạc hội đồng) xem xét; gửi
Sở Tư pháp thẩm định, để Sở Tài nguyên và Môi trường hoàn chính tham mươ
UBND tỉnh trình Hội đồng thân dân thát thông cua đổ ban hành theo đông quy.
định.
2. Đơn giá thuê đất, thuê mặt nước Sở Tài chính: chủ tà phối hợp với địa
phương, Sở, ngành có liên quan xây dựng, gửi Sở Tư pháp thẩm định để trình.
UBND tỉnh ban hành theo đúng quy định.
3. Giá rừng sản xuất, rừng phòng hộ và rừng đặc dụng thuộc sở hữu toàn
dân do nhà nước làm đại diện chủ sở hữ: Sở Nông nghiệp và Phát triển nộng
thôn chủ trì, phối hợp các Sở, ngành, địa phương xác định giá, gửi Hội đồng
thẩm định (Sở Nông nghiệp và Phát trên Nông thôn lô cơ quan thường trực Hội
đồng) xeo xén gử Sở Tư pháp thẩm định, đề Sở Nông nghiệp và Phát triển
Nông thôn hoàn chính tham nóm UBND tỉnh trính Hội đồng nhân dàn tỉnh
thông qua để ban hành theo đúng quy định.
4. Đơn giá cây trồng, con vật nuôi để tính bồi thường thiệt hại khi Nhá
nước thu bồi đất: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối bợp các
Sở, ngành, địa phương xây dựng, (cử Sở Tư pháp thẩm định, để trính UBND.
tỉnh ban hành.
5. Đơn giá xây dựng mới, đơn giá các thành phần công việc trong, xây
dựng để tình bội thường, hỗ trợ về nhà, cộng trình xây dựng trên đất khi Nhàt
nước thu hồi đất: Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các Sở ngành, địa phương liên.
quan xây dựng, gửi Sở Tư pháp thẩm định để trình UBND tỉnh ban hành.
6. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
của nhà nước thưộc phạn: vi quản lý của tỉnh: Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các
Sở, ngành, địa phương lản quan xây dụng, gửi Sở Tr pháp thẩm định để thươn
mưu UBND tỉnh trình Hội đồng nhàn dân tỉnh có ý kiến thống nhất nước khí
UBND tỉnh ban hành.
7. Giá tính thuế tài nguyên; giá nhà để tỉnh lệ phí trước bạ: Sở Tài chính
chủ trì phối hợp với các Sở, ngành và địa ngương có liên quan xây dựng gửi Sở
Tư pháp thẩm định để trích UBND tỉnh ban hành theo đúng quy định.
8. Giá cho thuê tài sản là công trình kết cấu hạ tầng đầu tư từ nguền ngân.
sách tỉnh: Sở quản lý chuyên ngành (Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở
Công thương, Sở Thông tin và Truyền thông....) chủ trì phối hợp với các định
phương, Sở, ngành có liên quan xây dựng gửi Sở Tư pháp thẩm định để trình.
UBND tỉnh ban hành.
9. Giá cho thuê, thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây.
dựng từ ngân sách nhà nước; giá cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước theo quy
định về pháp luật nhà ở; Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở Tài chính xây
dựng; gửi Sở Tư pháp thẩm định để trình UBND tỉnh ban hành.
10. Giá dịch vụ giáo dục, đào tạo áp dụng đối với giáo dục mầm non, phố
thông công lập thuộc tỉnh: Só Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với các
ngành có liên quan xây dựng; gửi Sở Tư pháp thẩm định để trình UBND tỉnh
ban hành theo đúng quy định.
Điều 11: Thẩm quyền quyết định giá; phân công trách nhiệm của các
cơ quan, đơn vị trong việc lập, trình, thẩm định phương án giả, quyết định
giá hàng hóa, dịch vụ nhà nước định giá.
1. UBND tỉnh quyết định phê duyệt giá trên cơ sở tham mưu hoặc thẩm.
định của Sở Tài chính và các Sở, ngành liên quan:
a) Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ địa phương đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng nghồn
ngân sách tỉnh: Đơn vị sản xuất, cung ứng thực biện lập phương án giá, gửi Sở
Tài chính thẩm định.
b) Giá nước sạch cho sinh hoạt: Do đơn vị sản xuất kinh doanh nước sạch
lập phương án giá gói Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
xem xét, có ý kiển bằng văn bản gửi Sở Tài chính thẩm định.
c) Giá các loại gỗi tịch thu, gố tận thu, tận dụng khai thác từ các công
trình: Các cơ quan, đơn vị được giao quản lý hoặc UBND cấp huyện lập phương
án giá gửi Sở Tài chính thẩm định.
đ) Giá cước vận chuyển hàng hóa bằng ô lô, xe thô sơ, gửi công; cước vận
chuyển hàng hóa bằng dường thủy thanh toán từ nguồn vốn ngân sách nóà nước:
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Xây dựng, UBND
các huyện, thành phố tham mưu trình UBND tỉnh.
đ) Đối với giá đất của từng dự án hoặc thửa đất được Nhà nước giao đất,
cho thuế đất trả tiền một lần, trả tiền hằng năm không thông qua đấu giá má tháo
đất hoặc khu đất có giá trị từ 20 tỷ đồng trở lên (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá
đật UBND tỉnh công bố) và xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng
đất, cho thuê đất và định góá đất cự thể để bối thường khi nhà nước tra hồi đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương lên quan tưực hiện xác định, trình Hội đồng thẩm định giá
đất thẩm định để tham mưu UBND tỉnh quyết định theo đúng quy định.
8
2. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ được nhà nước đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng
ngân sách địa phương theo quy định mức trợ giá, trợ cước vận chuyển bàng hóa
thuộc danh mục được trợ giá, trợ cước vận chuyển được chi từ ngân sách địa
phương và trung ương; giá nước vận chuyển cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiển
yếu thuộc danh mục được trợ giá phục vụ đồng báo miên núi, vùng cầu, vùng xa
và hải đảo; Giá các loại hàng hóa, dịch vụ khác (nếu có): Đơn vị sản xuất, cung
ứng trực tiếp thực hiện lập phương án giá, gửi cơ quan Tài chánh theo phân cấp
quản lý kinh phí thẩm định, tham mưu trình UBND cùng cấp quyết định.
3. UBND cấp huyện, các Sở, Ban, ngành thuộc tỉnh được phép quyết định
giá trong các trường hợp sau:
a) Sở Tài chính quyết định hoặc uỷ quyền Chủ tịch UBND cấp huyện, thủ
trưởng Sở, Ban, ngành thuộc tỉnh quyết định giá khỏi điểm bán đấu giả tài sản
thanh tý đối với các trường hợp UBND tỉnh hoặc Sở Tài chính ban hành quyết
định thanh lý tài sản.
b) UBND cấp huyện quyết định giá khói điểm bản đấu giá tài sản thanh lý.
đối với các trường hợp UBND huyện ban hành quyết định thanh lý tài sản.
c) Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành thuộc tỉnh quyết định giá khởi điểm bán.
đấu giá tài sản thanh lý đối với cán trường hợp thủ trưởng các Sở, Ban, ngành.
ban hành quyết định thanh lý tài sản.
Điều 12. Điều chỉnh mức giá đối với mặt hàng do nhà nước định giá
1. Điều kiện thực hiện điều chính giá: Khi các yếu tổ hình thành giá có
biển động làm ảnh hưởng đến giá thành sản xuất, ảnh hưởng đến đời sống thì cơ
quan có thẩm quyền quyết định giá kịp thời xem xét, điều chính giá.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh những hàng hóa, dịch vụ do nhà
nước đình giá có quyền kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định
giá điều chỉnh mức giá theo quy định của pháp luật, nhưng phải nêu rõ lý do và
cơ sở xác định mức giá đề nghị điều chỉnh.
3. Trình tự, thời hạn điều chỉnh giá thực hiện theo quy định tại khoản 1,
khoản 3 Điều 9 Quy định này.
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh kiến nghị điều chính.
giá không hợp lý thì cơ quan có thẩm quyền định giá phải trả lời bằng văn bản.
Mục 3
HIỆP THƯƠNG GIÁ, KIỂV TỈA YẾU TỔ HÌNH THÀNH GIÁ
Điều 13. Hiệp thương giá
1. UBND tỉnh giao Sở Tài chính tổ chức hiệp thương giá, khi đảm bảo các
điều kiện sau:
a) Có văn bản chỉ đạo yên cần hiệp thương giá của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền hoặc văn bản đề nghị hiệp thương giả của một trong hai (hoặc cả
hạt) bên mua, bên bán khi cáo bên này không thỏa truận được giả maa, giá bán.
để ký hợp đồng.
b) Hảng hóa, dịch vụ không thuộc danh mục do nhà nước quyết định giá.
c) Hảng hóa, dịch vụ quan trọng được sản xuất, cung ứng trong điều kiện
đặc thù, có tỉnh chất độc quyền mua, độc quyền bán và các ben mua, bản phụ.
thuộc lẫn nhau không thể thay thế được, thị trường cạnh tranh hạn chế.
2. Hồ sơ hiệp thương giá, thủ tục và trình tự hiệp thương giá; trách nhiệm.
của cơ quan tổ chức hiệp thương: Thực hiện theo Khoản 2, Điều 10 và Điều 11,
Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
Hồ sơ hiệp thương giá thực hiện theo mẫu tại Phụ lục số 06 kèm theo Quy.
định này.
3. Quyền và trách nhiệm của bên mua, bên bản khi có yêu cầu hiệp
thương:
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh đề nghị hiệp thương giá có
quyền rút lại hồ sơ hiệp thương giá để tự thóa thuận với nhau về mức giá mua,
giá bán hàng hóa, dịch vụ.
b) Trường hợp phái hiệp thương giá, các bên mua, bán lập phương án giá,
cung cấp đầy đủ, chính xác các định mức kinh tế kỹ thuật, các căn cứ và những
thông tin về thị trường có liên quan đên các yếu tổ hình thành giá, giá bán, giả
mua.
c) Thực hiện mua, bán đúng giá sau khi đã hiệp thương.
Điều 14. Kiểm tra các yếu tố hình thành giá
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra yếu tổ hình thành giá đối với
hàng hóa dịch vụ tại khoản 2, Điều này trong các trường hợp sau:
a) Khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định bình ổn giá, định giá.
b) Khi giá cả có biến động bất thường và theo yêu cầu của Thủ tướng
Chính phủ; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục kiểm tra các yếu tổ hình
thành giá, bao gồm:
8) Hảng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của UBND tỉnh;
b) Hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục thực hiện bình ổn giá;
c) Hàng hóa, dịch vụ khác khi giá cả có biến động bất thường theo yêu:
cầu của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng các Bộ, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Theo chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các:
Sở, Ban, ngành liên quan tổ chức kiểm tra các yếu tổ hình thành giá đối với hàng
hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của Nhà nước, bình ốn giá cáo.
UBND tỉnh hoặc theo yêu cầu của Tỉnh tướng Chính phủ, Bộ Trưởng các Bộ liên.
quan, Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Thủ tục kiểm tra các yếu tế hình thành giá được tiến hành như sau:
Theo quyết định của UBND tỉnh, Sở Tài chính có chương trình, kế hoạch
kiểm tra các yếu tổ hình thành giá và gửi quyết định đến tổ chức, cá nhân được.
10
yên cần kiểm tra các yến tế trình thành giá. Các tổ chức, cá nhân liên quan cung
cấp các tài liệu sau:
a) Phương án tính giá hàng hóa, dịch vụ được lập theo phương pháp.
chung của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định và hướng dẫn phương pháp đình giá
với từng tính phủ họ thể do cơ quanh có thẩm quyền tac hành hoặc theo phương
tát, căn cứ phục vụ việc lập phương án (cán chính hoặc bản sao có chứng trực
của cơ quan có thẩm quyển);
b) Tình hình lưu chuyển hàng hóa (ồn kho đầu năm, đầu quý, đầu tháng;
nhập và xuất trong năm, trong quý, trong tháng: tồn kho cuối năm, cuối quý,
cuối tháng) và tình hình cung ứng dịch vụ;
c) Báo cáo tài chính có kiểm toán của năm liên quan đến việc kiểm tra các.
yếu tố hình thành giá;
d) Tài liệu khác liên quan đến nội dung kiểm tra các yếu tổ hình thành giá.
(định mức tiêu hao nguyên vật liệu chính, đình mức kinh lế - kỹ thuật của cấp có
thẩm quyền ban hành (nếu có), trường hợp cấp có thẩm quyền chưa ban hành thì
cung cấp định mức thực tế do thú trưởng đơn vị quyết định).
5. Thời hạn kiểm tra các yếu tố hình thành giá
a) Thời gian một lần kiểm tra tối đa là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định
kiểm trạ các yếu tổ hình thành giá. Trường hợp cần thiết phải kéo dài thêm thời.
gian kiểm tra thì Sở Tài chính phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý dợ phải
báo đài nămg thời gian kéo đải không quá 15 ngày, kể từ ngày kất thúc kiểm tra.
lần đầu
b) Trong thời hạn tối đa 15 ngày (ngày làm việc), kể từ ngày kết thúc
kiểm tra các yếu tổ hình thành giá, Sở Tài chính có trách nhiệm ban hành và gửi
văn bản thông báo kết hận kiểm tra đến tổ chức, cá nhân và các cơ quan hên.
quan.
6. Các hình thức xử lý: Căn cứ kết quả kiểm tra và tùy theo mức độ vì
phạm, Sở Tài chính quyết định hoặc tham mưu UBND tỉnh quyết định xử lý
theo một trong các hình thức sau:
a) Xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vựm giá và những quy định của pháp luật có liên quan;
b) Đình chỉ việc thực hiện giá hàng hóa, dịch vụ do tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh quyết định không hợp lý so với quy định hiện hành; yêu cầu tổ
chức, cá nhận sản xuất, kinh doanh phải nqa bản theo đúng giá do cơ quan Nhà
mước có thẩm quyền quy định hoặc do tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
quyết định trước khi tăng giá hoặc giảm giá bất hợp lý;
c) Yêu cầu tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh điều chỉnh giá bán hàng
bóa, dịch vụ phù hợp với các yếu tố hình thành giá sau khi đã loại trừ nhing yếu
tố tỉnh toán không đúng với quy định của pháp luật và thực hiện bán hàng hóa.
dịch vụ theo giá đã điều chỉnh;
d) Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền tước quyền sử dụng Giấy chúng
nhận đủ điển kiện kinh coanh, các loại giấy phép kinh doanh được cấp có thốt
hạn hoặc không có thời hạn theo quy định của pháp luật;
đ) Trường hợp hành vi vi phạm cá dấu hiện vi phạm pháp luật hình sự, Sở
Tài chính chuyên hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của
pháp luật.
Mục 4: KÊ KHAI GIÁ, NIÊM YẾT GIÁ
Điều 15. Danh mực hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá; cơ quan
tiếp nhận và đối tượng kê khai giá.
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá thực hiện theo Phụ lục số
03 đính kèm theo Quy định này.
2. Đối tượng thực hiện kê khai giá:
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng bóa, dịch vụ (bao gồm cả
đội lý có quyền quyết định giá, điểu coánh giá) có trụ sở trên địa bàn tỉnh má
không có tên trong danh sách thực hiện kê khai giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản
lý giá), không có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc kê khai giá của Bộ
Tài chính và gó quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên
ngành theo thẩm quyền.
b) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc diện.
phải thực hiện kê khai giá do cấp có thẩm quyền quyết định công bố có trách
nhiệm thực hiện việc kệ khai giá bảng việc gửi thông báo mức giá kê khai đến
cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp nhận thông báo, kê khai giả trước khi định
giá, điều chỉnh giá ít nhất 05 ngày. Cụ thể:
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh chỉ thực hiện bản
buôn thì kê khai giá bán buôn;
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh vừa thực hiện bán.
buôn, vừa thực hiện bán lẻ thì kê khai cả giá bán buôn và giá bản lẻ;
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh là đơn vị nhập khẩu,
đồng thời là nhà phân phối độc quyền thì phải kê khai giá bản buôn và giá bản lế
dự kiến (nếu có).
- Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh là nhà phân phối độc.
quyền thì kê khai giá bản bmôn, giá bán lẻ hoặc giá bản lẻ dự kiếm; tông đại lý có.
quyền quyết định giá và điển chính giá thì kê khai giá bản buôn, giả bản là hoặc.
giá bản lẻ dự kiến; đại lý có quyền quyết định giá và điều chính giá thì ghải thực
hiện kê khai giá bán lẻ.
c) Đối với tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết.
định giá, điều chỉnh giá (tý hợp đồng trực tiếp với nhà cung cấp và mua, bản
bảng hóa, dịch vụ theo giá do nhà cung cấp quyết định) không phải kê khai giá
nhưng có nghĩa vụ thông bảo bằng văn bản ghi Sở Tài chính về việc chi nhành,
đại tý không có quyền quyết định giá, điều chính giá; cung cấp thông to về mức.
giá của nhà cang cấp cho Sở Tài chính hoặc UBND cấp huyện sau khi nhận:
12
được quyết định hoặc thông bảo điều chính giá của nhà cung cấp và chịc trách:
nhiệm về tính chính xác của việc cung cấp thông tin.
d) Trong thời gian nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình ổn
giá, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng bóa, dịch vụ thuộc danh mục
Đình ổn giá không thực hiện kê khai giá mà thực hiện đăng ký giá theo quy định.
tại Điều 8 Quy định này. Tiết thời gian nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký giá.
trước khi điều chỉnh giá tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh bảng hóa, dịch vụ
thuộc danh cục bình ổn giá tiếp tục thực hiện kê khai giá theo quy định.
3. Cơ quan tiếp nhận Biều mẫu kê khai giá:
a) Sở Tài chính chủ trì tiếp nhận Biển mẫu kê khai giá của các tổ chức sản
xuất, kinh doanh thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ kê khai giá do cơ quan quản
lý nhà nước cấp tỉnh cấp Giấy pháp đăng ký kinh doanh, trừ trường hợp quy
định tại điểm b khoản này.
Riêng đối với giá dịch vụ cho thuê phòng nghỉ tại các nhà nghỉ, nhà
khách, khách sạn trên địa bàn thành phố Hội An và thành phố Tam Kỳ thì tất cả
các tổ chức, cá nhân kinh doanh do thuê phòng nghỉ thực hiện kê khai giá tại
phòng Tài chính - Kế hoạch thành phố: Hội An, Tam Kỳ.
b) Sở Y tế chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giá của các tổ chức sản
xuất, kinh doanh thực phẩm chức năng cho trẻ em dưới 6 tuổi theo quy định của
Bộ Y tế; tổ chức kinh doanh dịch vụ khảm bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở:
khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước.
c) Cơ quan tài chính cấp huyện chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giá của
hộ gia đình, cá nhân sản cuất kinh doanh thuộc danh mục hàng nóa, dịch vụ kê
khai giá dơ cơ quan quản lý nhà nước cấp huyện cấp Giấy phép đăng ký kinh.
doanh.
đ) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá theo quy định tại điểm
0 khoản 2 Điều này, cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, rẻ soát Điệu mẫu đăng ký.
giá quy định tại khoản 2 Điều 8 Quy định này có trách nhiệm tiếp nhận văn bản
kê khai giá.
4. Sở Tài chính phối hợp với các ngành của tỉnh, UBND các huyện, thành
phố tham mưu UBND tỉnh thông báo cho các tổ chức, cá nhân thực hiện kê khai.
giá trên địa bàn theo đúng quy định.
Định kỳ vào ngày 01 tháng 7 hằng năm hoặc theo yêu cầu của UBND.
tỉnh, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cọc Thuế và các cơ
quan liên quan rà soát, tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh danh sách các tổ chức,
cá nhân kê khai giá tại địa phương.
5. Cách thức thực hiện, quy trình tiếp nhận, rà soát vân bản kê khai giá;
Quyền hạn và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong thực hiện kê khai gián
Thực hiện theo Điều 15, 16 và 17, Thông tư số 50/2014/TT-BTC ngày
28/4/2014 của Bộ Tài chính.
6. Nội dung Biểu mẫu kê khai giá :
Biểu mẫu kê khai giá quy định tại Phụ lục số 01 kèm theo Quy định này,
Điều 16. Công khai thông tín giá, niêm yết giá
1. Cơ quan có thẩm quyền quản lý nhà nước về giá có trách nhiệm công
khai những thông tin về giá, bao gồm:
a) Các chủ trương, chính sách, biện pháp quản lý giá của nhà nước;
b) Các quyết định giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c) Các quyết định xử phạt vi phạm hành chính về giá đối với tổ chức, cả
nhân vi phạm pháp luật về giá và pháp luật khác có liên quan.
t) Hình thức công khai: Đăng tài trên các phương tiện thông tin đạt.
chúng.
2. Cơ quan thông tin, truyền thông có trách nhiệm đưa các thông tin về thị
trường, giá cả chính xác, khách quan, trung thực và chịu trách nhiệm trưởc pháp.
luật về thông tin theo quy định hiện hành.
3. Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách:
nhiệm công khai thông tin về giá, cung cấp thông tin về giá bao gồm:
a) Các thông tin về định mức tiêu bao nguyên, nhiên vật liệu; các thông
tin kinh tế - kỹ thuật liên quan đến việc kinh doanh, sản xuất hàng hóa, dịch vụ;
b) Mức giá mua hàng hóa, dịch vụ và mức giá bản do tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh quyết định và những thông tin khác có liên quan đến việc kinh
doanh, sản xuất hàng hóa, dịch vụ.
c) Hình thức công khai thực hiện thông qua việc đăng ký, kê khai giá,
niêm yết gá; cung cấp những hóa đơn, chứng từ và các thông tin khác có liên
quan khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
Những quy định công khai thông tin về giả không áp dụng đối với những
thông tin không được phép công khai theo quy định của pháp luật.
4. Địa điểm thực hiện niêm yết giá, cách thức niêm yết giá: Thực hiện
theo Điều 17 và Điều 18 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của
Chính phủ,
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh
1. Sở Tài chính:
s) Thực hiện theo dõi, thu thập phân tích thông tia và dự bảo về giá cả thị
trưởng đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bình ổn giá, hàng hóa, dịch vụ
thiết yếu; báo cáo UBND tỉnh, Bệ Tài chính theo định kỳ, đột xuât; tham mưu,
đề xuất UBND tỉnh những biện pháp bình ổn giá.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và UBND cấp huyện có liên quan:
tổ chức trat” tra, kiểm tra giá; kiểm tra các yếu tổ hình thành giá thành, giá bản
14
hàng hóa khi có yêu cần; thực hiện xử phạt vi phạm hành chích về giá theo quy
định của pháp luật.
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế, các ngành, địa phương.
có liên quan tham mứu UBND tỉnh danh sách tổ chức sản xuất, kinh doanh các:
hàng hóa, dịch vụ thực hiện đăng ký giá, kê khai giá.
d) Chủ trì thẩm định phương án giá, tham mưu UBND tỉnh quyết định giá
hàng hóa, dịch vụ nhà nước định giá.
2. Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành: Xây dựng, Y tế,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Tài chính, Khoa học:
Kêng nghệ Cục Thành Công tán tỉnh, Cục Hải qua thuản. tổ chức thanh tra,
chống gian lận trong kinh doanh; kiểm tra việc kê khai giá, đăng ký giá, niêm.
yết giá, thực hiện hình ền giá,...; kịp thời xử lý các hành vi vi phạm, tợi dựng
tỉnh hình thiên tai, dịch bệnh, khan hiểm hàng hóa, sự biến động của thi trường
để tăng giá, ép giá bất hợp lý.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài chính và
các ngành có liên quan rà soát danh sách tổ chức sản xuất, kinh doanh các hàng
hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện đăng ký giá, kê khai
giá gửi Sở Tài chính để tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện đăng ký giá, kê
khai giá; phối hợp với các Sở, Ban, ngành có liên quan thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành các quy định của nhà nước về quản lý giá.
4. Sở Y tế phối hợp với các ngành có liên quan thanh tra, kièm tra việc
phấp hành thực hiện kê khai giá, giá bản, niêm yết giá bản đối với một cố loại
thuốc thiết yếu phòng và chữa bệnh cho người.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các ngành có liên
quan thanh trá, kiểm tra việc chấp hành thực hiện đăng ký giá, giá bản, niêm yết
giá đối với phân bón hóa học, thuốc bảo vệ thực vật, thưốc thú y, muối, thức ăn.
chăn nuôi gia súc, giống cây trồng.
6. Các Sở, ngành có liên qoan, UBND các cấp chịu trách nhiệm trước
pháp luật về thẩm quyền quản lý nhà nước về giá thuộc địa bàn và theo chuyên
ngành quản lý, xử phạt vi phạm hành chính về giá theo sự phân công, phân cấp.
đã được quy định.
7. Cơ quan tài chính cấp huyện:
a) Thực hiện theo dõi, thu thập phân tích thông tin và dự báo giá cả thị
trường đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bình ổn giá, thiết yếu, giá vật
liệu xây dựng; báo cáo theo định ký, đột xuất cho UBND cấp huyện, Sở Tài
chính. Riêng đối với giá vật liện xây dựng cơ quan lài chính cấp huyện gửi
thêm báo cáo cho Sở Xây dựng để Sở Xây dựng tham mưu UBND tỉnh công bố
chỉ số giá xây dựng trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với Chi cục Thuế và các phòng ban có liên quan rà
soát danh sách hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh các hảng hóa, dịch vụ
thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện đăng ký giá, kê khai giá, tham mưu.
UBND cấp huyện ban hành danh sách các cá nhân sản xuất, kinh doanh phải
thực hiện đăng ký giá, kê khai giá.
c) Công bổ công khai, hướng dẫn, đôn đốc các cá nhân có tên trong danh.
sách đăng ký giá, kê khai giá thực hiện đúng quy định.
đ) Quyết định giá hàng hóa, dịch vụ theo phân cấp.
8. Tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ then quy định
nậy phải thực hiện bình ổn giá, lập phương án giá, đăng ký, kê khai giá, niêm
yết giá, công khai thông tin về giá, cung cấp thông tin về giả hàng hóa, dịch vụ
thuộc thâm quyền quyết định giá của mình; chịn sự kiểm tra, giám sát của cơ
quan quản lý nhà nước về giá và chấp hành các quy định của pháp luật về quản
lý giá.
Trường hợp cần thiết đột xuất cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
yêu cầu thì tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh các bảng hóa, dịch vụ Tên
quan phái cung cấp kịp thời, chính xác, đầy đủ số liệu, tài liệu có liên quan: báo
cáo cụ thể chi phí sản xuất và các yếu tổ hình thành giá, giá thành, giá bản
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu có phát sinh vướng
mắc, các địa phương, đơn vị phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, tham mưu
trình UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Phước Thanh
16
Phụ lục: số 0I
DANH MỤC HÀNG HÒA, DỊCH VỤ THỰC HIỆN BÌNH ÔN GIÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27/2014/QĐ- UBND ngày 23/10/2014
của UBND tỉnh).
1. Xăng, đầu thành phẩm, gồm: Xăng động cơ (không bao gồm xăng máy.
bay), dầu hỏa, dầu điên dầu ma2ut;
2. Điện bán lẻ;
3. Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
4. Phân đạm urê, phân NPK;
5. Thuốc bảo vệ thực vật, bao gồm: thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh, thuốc
trừ có;
6. Vac xin phòng bệnh gia súc, gia cầm;
7. Muối ăn;
8. Sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi;
9. Đường ăn, bao gồm: đường trắng và đường tỉnh luyện;
10. Thóc, gạo tẻ thường;
11. Thuốc phòng, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa bệnh
thiết yếu sử dụng tại các cơ sở khám bênh, chữa bệnh theo quy định của pháp.
luật;
1 7
Phụ lục: số 02
DANH MỤC HÀNG HÒA, DỊCH VỤ THỰC HIỆN ĐĂNG KÝ GIÁ KHI
NHÀ NƯỚC THỰC HIỆN BÌNH ỐN GIÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27/2014/QĐ-UBND ngày 24/0/2014
của UBND tỉnh)
1. Xâng, đấu thành phốm tiêu thụ nội địa ở nhiệt độ thực tế bao gếm xăng động
cơ (không bao gồm xăng máy bay), đầu hóa, đấu điê/e0, dầu mantt;
2. Điện bán lẻ;
3. Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
4. Phân đạm urê; phân NPK;
5. Truốc vảo vệ thực vật, bao gồm: thuốc tra sân, thuốc trừ bệnh, thuốc trừ có;
6. Vac-xin phòng bệnh cho gia sác, gia cầm;
7. Muối ăn;
8. Sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi;
9. Đường án, bao gồm đường trắng và đường tỉnh luyện;
10. Thóc, gạo tẻ thường;
11. Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa bệnh.
thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
1 8
Phụ lục: số 03
DANH MỤC HẢNG HÓA, DỊCH VỤ THỰC HIỆN KÊ KHAI GIÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 277/2014/QĐ-UBND ngày 49/40 /2014
của UBND tỉnh)
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai theo quy định của Bộ
Tài chính:
a) Hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn
giá quy định tại Điều 3, Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điêu của Luật Giá
trong thời gian Nhà nước không áp dụng biện pháp đăng ký giả;
b) Xi măng, thép xây dựng;
c) Than;
đ) Thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và thủy sản; thuộc tiêu độc, sát
trùng, tẩy trừng, trị bệnh cho gia sác, gia cầm và thủy sản;
đ) Giấy in, viết (dạng cuộn), giấy ìn báo sản xuất trong nước;
c) Giá dịch vụ tại cảng biển, giá dịch vụ hàng không tại cảng hàng không sân
bay;
g) Cước vận chuyển hành đường sắt loại ghế ngối cứng:
h) Sách giáo khoa;
lý Giá về máy bay trên các đường bay nội địa không thuộc danh mục Nhà
nước quy định khung giá;
k) Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
của nhà nước;
1) Cước vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường bộ; cước vận tài hành
khách bằng tax;;
m) Thực phẩm chức năng cho trẻ em dưới 06 tuổi theo quy định của Bộ Y tế;
n) Hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
2. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá theo quy định của
UBND tỉnh Quảng Nam:
a) Gạch xây dựng các loại (gạch thẻ gạch ống 4 lỗ, 6 lỗ).
b) Đà, sởi xây dựng các loại (đả hộc, đả đăm, đá 1x2, đá 2x4, đá 4x6, sỏi 1x
2, sỏi 2 x 4, sỏi 4 x 6).
c) Giá cho thuế phòng nghỉ tại các phả nghỉ, nhà khách, khách sạn trên địa
bàn thành phố Hội An và thành phố Tam Kỳ.
1
Phụ lục số 94
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 27/2914/QĐ-UBND ngày 09/10/2014
của UBND tỉnh).
Tên đơn vị đề nghị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
định giá, điều chỉnh giá   Độc lập - Tưdo - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm 20.
HỒ SƠ PHƯƠNG ÁN GIÁ
Tên hàng hóa, dịch vụ:
Tên đơn vị sản xuất, kinh doanh:
Địa chỉ:.
Số điện thoại:
Số FaX:

Tên đơn vị đề nghị
định giá, điều chỉnh giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm 202
V/v: Thẩm định phương án giá
Kinh gửi: (tên các cơ quan nhà xước có thẩm quyền thẩm định phương.
án giá, quy định giá)
Thực hiện quy định tại Quyết định số .......ngày.... tháng năm 2014
của UBND tỉnh Quảng Nam về việc ban hành Quy định quản lý nhà nước về giát
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
( (tên đơn vị đề nghị đình giá, điều chính giá) đã lập phương án giá vế
sản phẩm...(tên hàng hoá, dịch vụ) (có phương án giá kêm theo).
Đề nghị ... (tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định phương án
giá, quy định giá) xem xét quy định giá...(tên hàng hoá địch va) theo quy định.
hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
- Như trên;   Đơn vị đề nghị định giá (hoặc điều chỉnh giá)
- Lưu:   (Ký tên, đóng dấu)
21
Tên đơn vị đề nghị định giá,   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
điều chỉnh giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày tháng năm 20...
PHƯƠNG ÁN GIÁ
(Đối với hàng hóa nhập khẩu)
Tên hàng hóa..
Đơn vị nhập khẩu.
Quy cách phẩm chất.
Xuất xứ hàng hóa..
I. BẢNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VỚN, GIÁ BẢN HÀNG HÒA NHẬP KHẨI
CHO MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẢM HÀNG HÓA
STT   Khoản mục chi phí   Đơn vị   Thành   Ghi
tính   tiền   chú
A   Sản lượng nhập khẩu
B   Giá vốn nhập khẩu
1   Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIF)
2   Thuế nhập khẩu
Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
Các khoản thuế, phí khác (nếu có)
Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định (nếu có)
C   Chi phí chung
6   Chi phí tài chính (nếu có)
7   Chi phí bán hàng
8   Chi phí quản lý
D   Tổng chi phí
Đ   Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
E   Lợi nhuận dự kiến
G   Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy
định
H   Giá bán dự kiến
II, GIÁI THÁNH CHI THẤT CÁC KHOAN MỤC CHI PHI CHỦ MỘT ĐƠN VỊ
SẢN PHẨM HÀNG HÓA
1. Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIE)
2. Thuế nhập khẩu
3. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
4. Các khoản thuế, phí khác (nếu có)
5. Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định (nếu có).
6. Chi phí tài chính (nếu có)
22
7. Chi phí bán hàng
8. Chi phí quản lý
9. Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
10. Lợi nhuận dự kiến
11. Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) thec quy định
12. Giá bán dự kiến
13. Điều kiện giao hàng/ bán hàng
III. BẢNG SO SẢNH MỨC GIÁ ĐỀNGRIỊ VỐI MỨC GIÁ HÀNG HÒA, DỊCH
VỤ TƯƠNG TỰ Ở THỊ TRƯƠNG TRONG NƯỚC VÀ THỊ TRƯỞNG MỢT SO
NƯỚC TRONG KHU VỰC
23
Tên đơn vị đề nghị định   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
giá, điều chỉnh giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày tháng... năm...
PHƯƠNG ÁN GIÁ
(Đối với hàng hóa, dịch vụ sản xuất trong nước)
Tên hàng hóa, dịch vụ,.
Đơn vị sản xuất..
Quy cách phẩm chất...
Xuất xứ hàng hóa..
1. BẢNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VĂN, GIÁ BẢN HẢNG HÒA, DỊCH VỤ CHO
MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HÓA
STT   Nội dung chi phí   ĐVT   Số   Đơn   Thành
lượng   giá   tiền
A   Sản lượng tính giá
B   Chi phí sản xuất, kinh doanh
I   Chi phí trực tiếp:
1 Chi phí nguyên liệu, vật liệu, công cụ,
1   dụng cụ, nhiên liệu, năng lượng trực tiếp
2   Chi phí nhân công trực tiếp
Chi phí khấu hao máy móc thiết bị trực
3   tiếp (trường hợp được trích khấu hao)
Chi phí sản xuất, kinh doanh (chưa tính ở
4   trên) theo đặc thủ của từng ngành, lĩnh vực
II   Chi phí chung
Chi phí sản xuất chung (đối với doanh
5   nghiệp)
6   Chi phí tài chính (nếu có)
7   Chi phí bán hàng
8   Chi phí quản lý
Tổng chi phí sản xuất, kinh doanh
C   Chi phí phân bố cho sản phẩm phụ (nếu
có)
D   Giá thành toàn bộ
Đ   Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản
phẩm
E   Lợi nhuận dự kiến
G   Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có)
theo quy định
H   Giá bán dự kiến
24
II. GIẢT TRÌNH CHI TIẾT CÁCH TỈNH CÁC KHOẢN MỤC CHI PHÍ CIAG
MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HÓA
1. Chi phí nguyên liệu, vật liệu, công cự, dụng cụ, nhiệo liện, năng lượng trực tiếp.
2. Chi phí nhân cộng trực tiếp
3. Chi phí khẩu hao máy móc thiết bị trực tiếp (trường hợp được trích khẩu han)
4. Chi phí sản xuất, kinh doanh (chưa tỉnh ở trên) theo đặc tái của từng ngành, kĩnh.
vực
5. Chi phí sản xuất chung (đối với doanh nghiệp)
6. Chi phí tài chính (nếu có)
7. Chi phí bán hàng
8. Chi phí quản lý
9. Tổng chi phí sản xuất, kinh doanh
10. Chi phí phân bổ cho sản phẩm phụ (nếu có)
11. Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
12. Lợi nhuận dự kiến
13. Thuế giả trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy định
14. Giá bán dự kiến
15. Điều kiện giao hàng/ bán hàng
: Ghi chú Khi tỉnh toán, xây dựng phương án giá trình cấp có thẩm quyền quyết định
phải thực hiện theo Quy chế tỉnh giá của cơ quan có thẩm quyền ban hành).
HII ĐẢNG SO SÁNH MỨC CIÁ ĐỀ NGHỊ VỐI MỨC GIÁ HẢNG HÒA, DỊCH
VỤ TƯƠNG TỰ Ở THỊ TRƯỞNG TRONG NƯỚC VÀ THỊ TRƯỜNG MỘN: Sở
NƯỚC TRONG KIIU VỰC

Tên cơ quan có thẩm quyền   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thẩm định phương án giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số .   ... , ngày ... tháng ... năm ...
V/v định giá, điều chỉnh giá
Kinh gửi: (Tên cơ quan có thẩm quyền định giá)
Sau khi nghiên cứu, xem xét phương án giá (hoặc điều chính giả) tiêm theo công văn
số ... ngày tháng ... năm của. (cán cơ quan, đơn vị đề nghị định giá, điều chỉnh
giá),..(tên cơ quan có thẩm quyền thẩm đinh phương dn giả) có ý kiến như sac:
1. Về hồ sơ phương án giá (điều chính giá): (ghi rõ kết quả thẩm định đối với từng
khoản mục chi phí)
2. Tính khả thi của mức giá được quy định (hoặc điều chỉnh giá):
3. Kiến nghị:
Sau khi xem xét, (Tăn cơ quan có thẩm quyền thẩm định phương án giát đề nghị
mức giá (mức điều chính giá) là ... đồng (hoặc tại Phụ lục kèm theo công văn này.
đối với trường hợp có nhiều mặt hàng).
Đề nghị... (tên cơ quan có thẩm quyền định gử) xem xét, ban hành theo thẩm quyền.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- Như trên;
- Lưu:   (Cơ quan có thẩm quyền thẩm định phương án giá)
26
Phụ lục: số 05
BIỂU MẪU ĐĂNG KÝ GIÁ
(toan hành kèm theo Quyết định số. /2014/QĐ UBND ngày / /2014.
của UBND tỉnh)
Tên đơn vị đăng ký giá   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ............   ... , ngày ... tháng năm
V/v: đăng ký giá
Kính gửi: (Tân cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá)
Thực hiện Quyết định số ...ngày / /2014 của của UBND tỉnh Quảng Nam.
(iên đơn vị đăng ký, địa chỉ đơn tại gửi Biếc mẫu đăng ký giá.... gồm các văn bản và
nội dung sau:
1. Bảng đăng ký mức giá bán cụ thể.
2. Giải trình lý do điều chỉnh giá (trong đó có giải thích việc tính mức giả cụ thể áp.
dụng theo các hướng dẫn, quy định về phương pháp tính giá de cơ quan có thẩm quyền
ban hành)
Mức giá đăng ký này thực hiện từ ngày.../.....
..((ân đơa vị đông kọ xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình phính xác của trưec.
giá mà đơn vị đã đăng ký./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
- Họ tên người nộp Biểu mẫu:..
- Số điện thoại liên lạc:..
- Số fax:..
Ghi nhận ngày nập Biển mẫu đăng ký giá
của cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá
27
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện đăng ký giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày..... tháng..... năm....
BẢNG ĐĂNG KÝ MỨC GIÁ BÁN CỤ THỂ
(Kèm theo Công văn số..   (Kèm tieo Công văn số...... ngày....tháng............... của Công ty...... )
Doanh nghiệp là đơn vị (sản xuất hay dịch vụ)..
Đăng ký giá (nhập khẩu, bán buôn, bán lẻ):.   ....cụ thể như sau:
STT.   Tên hàng   Xuất xứ   Quy   Đơn   Mức giá   Mức giá   Mức   Tỷ lệ
hóa, dịch   hàng hóa   cách,   vị   đăng ký   đăng ký   tăng/   %
vụ   chất   tính   hiện hành   mới   giảm   tăng/
lượng   giảm
Mức giá đăng ký này thực hiện từ ngày...
28
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện đăng   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ký giá
............. ngày..... tháng.....năm....
THUYẾT MINH CƠ CẤU TÍNH GIÁ
HẢNG HÓA, DỊCH VỤ ĐĂNG KÝ GIÁ
(Kèm theo Công văn số....... ngày...... tháng..... năm....... của........)
(Đối với mặt hàng nhập khẩu)
Tên hàng hóa, dịch vụ:
Đơn vị sản xuất, kinh doanh:
Quy cách phẩm chất; xuất xử hảng hóa; điều kiện bán hàng hoặc giao hàng; chính sách.
khuyến mại, giảm giá, chiết khẩu cho các đối tượng khách hàng (nếu có)
I. BẢNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VỐN, GIÁ BÁN HÀNG HÒA NHẬP
KHẨU CHO MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HOA:
STT   Khoản mục chi phí   Đơn vị   Thành   Ghi
tính   tiền   chú
A   Sản lượng nhập khẩu
B   Giá vốn nhập khẩu
1   Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIF)
2   Thuế nhập khẩu
3   Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
4   Các khoản thuế, phí khác (nếu có).
Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định
5
(nếu có)
C   Chi phí chung
6   Chi phí tải chính (nếu có)
7   Chi phí bán hàng
8   Chi phí quản lý
D   Tổng chi phí (B+C)
Đ   Giá thành toàn bộ 01 (một) đơn vị sản phẩm
(D/A)
E   Lợi nhuận dự kiến
G   Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo
quy định
H   Giá bán dự kiến (H-Đ+E+G)
II. GIẢI TRÌNH CHI TIẾT CÁCH TỈNH CẮC KHOẢN MỰC CHI PHÍ CHO
MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HÓA
1. Giá mua tại cửa khẩu Việt Nam (giá CIF)
29
2. Thuế nhập khẩu
3. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
4. Các khoản thuế, phí khác (nếu có)
5. Các khoản chi bằng tiền khác theo quy định (nếu có).
6. Chi phí tài chính (nếu có)
7. Chi phí bán hàng
8. Chi phí quản lý
9. Lợi nhuận dự kiến
10. Thuế giá trị gia tăng, thuế khác (nếu có) theo quy định
11. Giá bán dự kiến
+ Chi chú 1 Khu tỉnh toán, xây dựng phương án giá trình cấp có thẩm quyền quyết định.
phải thực hiện theo Quy chế tỉnh giá của cơ quan có thẩm quyền ban hành).
30
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện đăng   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ký giá
.......... ngày..... tháng...... năm....
THUYẾT MỊNH CƠ CẤU TÍNH GIÁ
HÀNG HÓA, DỊCH VỤ ĐĂNG KÝ GIÁ
(Kèm theo Công văn số........ ngày.....tháng....... năm...... của.......)
(Đối với mặt hàng sản xuất trong nước)
Tên hàng hóa, dịch vụ:
Đơn vị sản xuất, kinh doanh:
Quy cách phẩm chất xuất xử hàng hóa; điều kiện bán hàng hoặc giao hàng; chính sách.
khuyến mại, giảm giá, chiết khấu cho các đối tượng khách hàng (nếu có).
1. BẢNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VỐN, GIÁ BẤN HÀNG HÓA, DỊCH VỤ
Số   Khoản mục chi phí   ĐVT   lượng   Đơn   Thành
TT   giá   tiền
A   Sản lượng tính giá
B   Chi phí sản xuất:
1   Chi phí sản xuất:
1.1   Chi phí nguyên liệu, vật liệu trực tiếp
1.2   Chi phí nhân công trực tiếp
1.3   Chi phí sản xuất chung:
a   Chi phí nhân viên phân xưởng
b   Chi phí vật liệu
Chi phí dụng cụ sản xuất
d   Chi phí khẩu hao TSCĐ
đ   Chi phí dịch vụ mua ngoài
e   Chi phú bằng tiền khác
Tổng chi phí sản xuất:
2   Chi phí bán hàng
3   Chi phí quản lý doanh nghiệp
4   Chi phí tài chính
5   Tổng giá thành toàn bộ (1+2+3+4)
6   Lợi nhuận dự hiến
7   Giá bán chưa thuế (5+6)/A
6   Thuế tiên thụ đặc biệt (nếu có)
7   Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
Giá bán (đã có thuế)
31
I. GIÁI TRÌNH CHI TIBT CÁCH TỈNH CÁC KHOAN MỤC CHI PHÍ CHO
MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HÓA
1. Chi phí sản xuất
2. Chi phí bán hàng
3. Chi phí quản lý doanh nghiệp
4. Chi phí tài chính

6. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
7. Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
8. Giá bán (đã có thuế)
(Ghi chú: Khi tỉnh toáo, xây dựng phương án giá trình cấp có thẩm quyền quyết định
phải thực hiện theo Quy chế tỉnh giá của cơ quan có thẩm quyền ban hành).
32
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện đăng ký giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày..... tháng......năm...
THUYẾT MINH CƠ CẤU TÍNH GIÁ
HÀNG HÓA, DỊCH VỤ ĐĂNG KÝ GIÁ
(Kèm theo Công văn số...... ngày......tháng...... năm........ )
(Đối với đơn vị kinh doanh thương mại trong nước)
Tên hàng hóa, dịch vụ:
Đơn vị sản xuất, kinh doanh:
Quy cách phẩm chất; xuất xử nặng hóa, điếc kiện bán hàng hoặc giao hàng; chính sách
khuyến mại, giảm giá, chiết khấu cóo các đối tượng khách hàng (nếu có).
1. BẢNG TỔNG HỢP TÍNH GIÁ VÔN, GIÁ BÁN HÀNG HÒA, DỊCH VỤ
Số   Khoản mục chi phí   ĐVT   lượng   Đơn   Thành
TT   giá   tiền
A   Sản lượng hàng mua (Q)
1   Giá vốn hàng mua
2   Chi phí bán hàng
3   Chi phí quản lý doanh nghiệp
4   Chi phí tài chính
5   Tổng giá thành toàn bộ (1+2+3+4)
6   Lợi nhuận dự kiến
7   Giá bán chưa thuế (5+6)/A
8   Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
9   Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
Giá bán (đã có thuế)
II. GIẢI TRINH CHI TIET CÁCH TỈNH CÁC KHOAN MỤC CHI PHÍ CHỦ
MỘT ĐƠN VỊ SẢN PHẨM HÀNG HÓA
1. Giá vốn hàng mua.
2. Chi phí bán hàng
3. Chi phí quản lý doanh nghiệp
4. Chi phí tài chính
5. Lợi nhuận dự kiến
6. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
7. Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
8. Giá bán (đã có thuế)
( (3b chú: Khi tỉnh toán, xây dựng phương án giá trình cấp có thảm quyền quyết định
phải thực hiện theo Quy chế ảnh giá của cơ quan có thẩm quyền ban hành).
33
Phụ lục: số 06
HỒ SƠ HIỆP THƯƠNG GIÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /2014/QĐ-UBND ngày / /2914.
của UBND tỉnh)
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
đề nghị hiệp   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
thương giá
......... , ngày... tháng... năm...
HỒ SƠ HIỆP THƯƠNG GIÁ
Tên hàng hóa, dịch vụ: .
Tên đơn vị sản xuất, kinh doanh:..
Địa chỉ:
Số điện thoại:
Số Pax:
34
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
đề nghị hiệp thương giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ...............   ... , ngày... tháng ... năm...
V/v: hiệp thương giá
Kính gửi: (tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền hiệp thương giá)
Thực hiện quy định tại Quyết định số /QĐ-UBND ngày...tháng..năm.
2014 của UBND tỉnh Quảng Nam,
( (tên đơn vị đề nghị hiệp thương giá) đê nghị...(tên cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền hiệp thương giá tổ chức hiệp hiệp thương giá...(ên hàng hóa, dịnh vụ để
nghị hiệp thương giá) do...(tên đơn vị sản xuất, kinh doanh sản xuất hoặc nhập khẩu
hàng hóa, dịch vạo (kèm theo phương án giá hiệp thương). cụ thể như sau:
1. Bên bán:..
2. Bên mua:..
3. Tên hàng hóa, dịch vụ hiệp thương giá:...
- Quy cách, phẩm chất:...
- Xuất xứ hàng hóa:..
- Mức giá đề nghị của bên bán.
- Mức giá đề nghị của bên mua...
- Thời điểm thì hành mức giá...
- Điều kiện thanh toán..
4. Nội dung chính của phương án giá hiệp thương:..
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Đơn vị mua hoặc bán:
- Lưu:
35
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆP NAM
đề nghị hiệp thương giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... , ngày... tháng... năm...
PHƯƠNG ÁN GIÁ HIỆP THƯƠNG
(Kèm theo Công văn số ... /.. ngày.../. /. của...)
Tên hàng hóa đề nghị hiệp thương giá:
Đơn vị sản xuất, kinh doanh:
Quy cách phẩm chất:
Xuất xứ hàng hóa:
L BẢNG TỔNG HỢP TỈNH GIÁ VON, GIÁ BAN HÀNG HÒA, DỊCH vỤ:
Số   Khoản mục chi phí   ĐVT   lượng   Đơn   Thành
TT   giá   tiền
A   Sản lượng tính giá
B   Chi phí sản xuất:
1   Chi phí sản xuất:
1.1   Chi phí nguyên liệu, vật liệu trực tiếp
1.2   Chi phí nhân công trực tiếp
1.3   Chi phí sản xuất chung:
a   Chi phí nhân viên phân xưởng
b   Chi phí vật liệu
c   Chi phí dụng cụ sản xuất
d   Chi phí khẩu hao TSCD
đ   Chi phí dịch vụ mua ngoài
e   Chi phí bằng tiền khác
Tổng chi phí sản xuất:
2   Chi phí bán hàng
3   Chi phí quản lý doanh nghiệp
4   Chi phí tài chính
5   Tổng giá thành toàn bộ (1+2+3+4)
6   Lợi nhuận dự kiến
7   Giá bán chưa thuế (5+6)/A
6   Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
7   Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
Giá bán (đã có thuế)
II. GIẢI TRÌNH CHI TIẾT CÁCH TÍNH CÁC KHOẢN MỤC CHI PHÍ
1. Chi phí sản xuất
2. Chi phí bán hàng
36
3. Chi phí quản lý doanh nghiệp
4. Chi phí tài chính
5. Lợi nhuận dự kiến
6. Thuế tiêu thụ đặc biệt (nếu có)
7. Thuế giá trị gia tăng (nếu có)
8. Giá bán (đã có thuế)
Ghi chủ : Khi tỉnh toán, xây dựng phương án giá trình cáp có thẩm quyền quyết định
phải thực hiện theo Quy chế tỉnh giá của cơ quan có thẩm quyền ban hành)



Phụ lục: số 07
MẪU VĂN BẢN KÊ KHAI GIÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /2014/QĐ-UBND ngày / /2014
của UBND tỉnh)
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện kê khai giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số ..   ..... , ngày ... tháng ... năm....
V/v kê khai giá
Kính gửi: (tên cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giả...)
Thực hiện Quyết định số..... ngày ...tháng... năm 2014 của UBND tỉnh
Quảng Nam.
...((n, địa chỉ đơm vị kê khai giái gửi Bảng kê khai mức giá hàng hóa, dịch vụ (đính.
kèm).
Mức giá kê khai này thực hiện từ ngày.../.
... (đên đơn vị kê khai giá) xin chứu trách nhiệm trước pháp luật về tình chính xác của
mức giá mà chúng tôi đã kê khai./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:
- Họ tên đơn vị, người nộp Biểu mẫu:...
- Địa chỉ:..
- Số điện thoại liên lạc:..
. - Số fax:.
Ghi nhận ngày nộp Văn bản kê khai giá
của cơ quan tiếp nhận
38
Tên đơn vị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
thực hiện kê khai giá   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày... tháng... năm...
BẢNG KÊ KHAI MỨC GIÁ
(Kèm theo Công văn số...... ngày..... tháng....... năm................)
1/ Mức giá kê khai (nhập khẩu, bán buôn, bán lê):
Quy   Mức   Tỷ lệ
Tên hàng   Xuất xứ cách,   Đơn   Mức giá kê   Mức giá   tăng/   tăng/   Ghi
STT   hóa, dịch   hàng hóa chất   vị   khai hiện   kê khai   giảm   giảm   chú
vụ   lượng   tính   hành   mới
2: Phân tích nguyên nhân, nóu rõ hiến động của các yếu tổ hình thắnh giá tác động kàm
tăng hoặc giảm giá hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá
3/ Các trường hợp ưu đãi, giảm giá hoặc chiết khẩn..đối với các đối tượng khách
hàng (nếu có)
Mức giá kê khai này thực hiện từ ngày.../.
2o
