Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 14:34:12 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:27 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, khai thác đất
làm vật liệu san lấp công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày
03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 29/5/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, khai thác.
đất làm vật liệu san lấp công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định náy có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban,
Ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVB QPPL- Bộ Tư Pháp;
- Tổng Cục Địa chất và Khoáng sản;
- Công báo tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
. Lưu VT, CN, NN.   Nguyễn Đức Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, khai thác đất làm vật liệu san lấp
công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27:/2014/QĐ-UBND
ngày 2076/2014 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Bản Quy định này quy định về quản lý, khai thác đất làm vật liệu san lấp
công trình (không bao gồm các loại đất được quy định tại khoản 1 Điều 64 Luật
Khoáng sản năm 2010) trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan có chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về tài nguyên và
môi trường.
Các tổ chức, cá nhân tham gia khai thác, sử dụng đất làm vật liệu san lấp.
công trình.
Các tổ chức cấn cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện
các dự án đầu tư xây dựng công trình đã được giao và sử dụng đất làm vật liệu.
san lấp công trình.
Các hộ gia đình, cá nhân cần cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp đã
được giao và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, khai thác đất làm vật liệu san tấp công
trình
1. Việc khai thác đất làm vập công trình, cải tạo, hạ độ cao đất
phải đảm bảo hợp lý, tiết kiệm và có hiệu quả, nhằm bảo vệ, cải tạo làm tăng
hiệu quả sử dụng đất; không gây tác động xâu đến môi trường sinh thái, cảnh
quan khu vực; không ảnh hưởng đến các công trình công công, cơ sở hạ tầng, di
tích văn hóa, lịch sử, các công trình liên quan đến an ninh - quốc phòng; không.
làm tồn hại đến lợi ích chính đáng của người sử dụng đất xung quanh.
2. Việc khai thác đất làm vật liệu san lấp công trình, cải tạo, hạ độ cao đối
với đất nông nghiệp, đất thực hiệp các dự án đầu tư xây dựng công trình đã được
giao phải được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định tại Điều 4 quy định
này.
3. Khu vực khai thác đất không nắm trong vùng quy hoạch thăm đò, khai
thác và sử dụng khoáng sán hoặc có tài nguyên khoáng sản; Phả hợp với quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất; Các khu vực khai thác đất làm vật liệu san lấp công.
1
trình phải phù hợp với quy hoạch mó đất làm vật liệu san lấp trên địa bàn tỉnh
(trừ trường hợp cải tạo, hạ độ cao).
Điều 4. Thẩm quyền cho phép khai thác đất làm vật liệu san lấp công
trình; cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư
xây dựng công trình và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình
1. UBND tỉnh cho phép đối với các trường hợp khai thác, sử dụng đất làm
vật liệu san lấp công trình; cải tạo, hụ độ cao đối với đất nông nghiệp đã giac cho.
các tổ chức, đất thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công trình và sử dụng đất.
làm vật liệu san lấp công trình.
2. UBND cấp huyện cho phép đối với trường hợp cải tạo, hạ độ cao đất
nông nghiệp đã giao cho bộ gia đình, cá nhân và sử dụng đất làm vật liệu san lấp.
công trình.
Điều 5. Cơ quan bướng dẫn, tiếp nhận và thẩm định bổ cho phép khai
thác đất làm vật liện san lấp công trình; cải tạo, bọ độ cao đối với đất nông
nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình và sử dụng đất làm
vật liệu san lấp công trình
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan hướng dẫn, tiếp nhận và thẩm
định hồ sơ thuộc thẩm quyền cho phép của UBND tỉnh.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện là cơ quan hướng. dẫn,
tiếp nhận và thâm định hồ sơ thuộc thẩm quyền cho phép của UBND cấp huyện.
Điều 6. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành trong việc quản lý, khai
thác đất làm vật liệu san lấp công trình
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a. Hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét quyết định:
Hồ sơ đề nghị cho phép khai thác đất làm vật liệu san lấp cộng trình, cải tạo, hạ
độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện các dự án đầu tư xây dựng công.
trình đã được giao và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình; hồ sơ thu hồi,
giao đất khai thác đất làm vật liệu san lấp công trình.
b. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra, giám sát
và xử lý theo thẩm quyến hoặc để xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi
vi phạm hành chánh trong hoạt động khai thác đất làm vật liệu san lắp công trình
của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
c. Kiểm tra, xác nhận việc phục hồi nôi trường sau khai thác đất làm vật
liệu san lấp đối với các trường hợp UBND cấp tỉnh cho phép.
2. Sở Xây dựng:
Chủ trì, phối hợp với với các cơ quan liên quan lập quy hoạch khai thác.
đất làm vật liệu san lấp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; tổ chức triển khai
khực hiện quy hoạch và kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
3. Cục Thuế tỉnh:
2

san lấp công trình: Đăng ký, kệ khai nộp tiền thuê đất, các loại thiế, phí bảo vệ
môi trường đối với khai thác đất làm vật liệu san lấp công trình.
b. Kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc chấp hành chính sách thu tiền thuê đất.
chính sách thuế, phí bảo vệ môi trường đối với khai thác đất làm vật liệu san lắp
công trình.
4. Công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải:
Công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm tăng cường công tác
kiểm tra, xử tỷ các phương tiện khai thác, vận chuyển đất làm vật liêu san lấp công
trình không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, an toàn giao thông và vi phạm luật giao.
thông đường bộ.
Phối hợp với UBND cấp huyện trong công tác quản lý hoạt động khai thác
đất làm vật liệu san lấp công trình nhằm bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội
trên địa bàn.
5. Các Sở, Ngành liên quan:
Theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm phối hợp với các cơ
quan quản lý nhà nước trong việc thẩm định vị tri, hồ sơ cho phép khai thác đấu;
thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác đất làm vật liệu san lấp công
trình; xử lý vi phạm theo thẩm quyền: lập quy hoạch khai thác đất làm vật liện
san lấp công trình.
Điều 7. Thẩm quyền và trách nhiệm của UBND cấp huyện
/. Xem xét, ban hành Quyết định cho bộ gia đình, cá nhân cải tạo hạ độ
cao đất nông nghiệp đã được giao và sử dụng đất làm vật liệu san lắp công trình.
2. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, tài nguyên chưa khai thác.
theo quy định của pháp luật; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội tại khu vực
có tài nguyên: ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc để xuất xử lý kịp thời
các hành vi vi phạm trong hoạt động khai thác đất làm vật liệu san lấp công trình
hoặc cải tạo, hạ độ cao trên địa bàn.
3. Phối hợp với các ngành có liên quan trong việc lập quy hoạch khai thác
đất làm vật liệu san lấp công trình.
4. Thẩm định, ra thông báo chấp thuận bản cam kết bảo vệ môi trường của
các tổ chức, bộ gia đình cá nhân khai thác đất làm vật liệu san lấp công trính; cát
tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng công
trình và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình theo đúng quy định của pháp.
luật về môi trường.
s. Giải quyết các thủ tục thuộc thẩm quyền liên quan về đất đai, cơ sở hạ
tầng và các điều kiện liên quan khác để tổ chức, cá nhân thực hiện khai thác.
6. Trường hợp cần thiết có thể ban hành văn bản ủy quyền cho UBND cấp
xã tổ chức thực hiện việc thẩm định, ra thông báo chấp thuận bản cam kết bảo vệ
3
môi trường đối với bộ gia đình, cá nhân cải tạo, hạ đệ cao và sử dụng đất làm vật   liệu san lấp công trình.
Điều 8. Thẩm quyền và trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, tài nguyên chưa khai thác
theo quy định của pháp luật; bảo đảm an ninh, trật tự an loàn xã hội tại khu vực
có tài nguyên; ngăn chân và xử lý theo thẩm quyền hoặc để xuất xử lý kịp thời
các hành vi vi phạm trong hoạt động khai thác đất làm vật liệu san lắp công trình
hoặc cải tạo, hạ độ cao trên địa bàn.
2. Giải quyết các thủ tục thuộc thẩm quyền liên quan về đất đai, cơ sở hạ.
tầng và các điều kiện liên quan khác để tổ chức, cá nhân thực hiện khai thác.
3. Có trách nhiệm tổ chức đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường đối với
các trường hợp được UBND cấp huyện ủy quyền; Kiểm tra, giám sát viêc chấp.
hành pháp luật bảo vệ môi trường của các cá nhân, hộ gia đình khai thác đất lâm.
vật liệu san lấp công trình.
Điều 9. Trình tự, thủ tục đề nghị cho phép khai thác đất làm vật liệu.
san lấp công trình; cải tạo, bộ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện
dự án đầu tư xây dựng công trình và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công
trình thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh
1. Tổ chức đề nghị cho phép khai thác, sử dụng đất làm vật liệu san lấp
công trình; Cải tạo, hạ độ cao đồi với đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tự
xây dựng công trình và sử dụng đất làm vật liệu san lắp công trình nộp 02 bộ hồ
sơ trực tiếp tại Tổ 1 cừa - Sô Tài nguyên và Môi trường, hồ sơ bao gồm:
a. Đơn đề nghị cho phép khai thảc đất làm vật liệu san lấp công trình (cải
tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng công
trình và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình) (theo mẫu số 01).
b. Bản để địa hình khu vực khai thác tỷ lệ 1/1.000 (đối với quy mô diện.
tích khai thácg 10 ha), 1/2.000 (đối với quy mô diện tích > 10 ha) theo hệ tọa độ
VN 2.000 kinh tuyến trục 106 1 , mới chiểu 3, khoảng cap đều 0,5 m.
e. Phương án khai thác hoặc phương án cải tạo, hạ độ cao và sử dụng đất
(Nêu rõ vị trí, địa điểm, diện tích, tọa độ, hiện trạng loại đất trước khi khai thác,
khối lượng, thời gian khai thác; độ sâu khai thác; phương pháp khai thác, phương
án phục hồi môi trường sau khai thác).
đ. Báo cáo đánh giá tác động môi trường kèm theo Quyết định phê duyệt
(trường hợp công suất khai thác từ 100 000 r” nguyên khai/năm trở lên) hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường kèm theo văn bản chấp thuận (trường hợp công
suất khai nhô hơn 100.000 m2 nguyên khai/năm) của cơ quan có thẩm quyến.
đ. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
e. Văn bản thỏa thuận của tổ chức đang có quyền sử dụng đất nông nghiệp
hoặc chủ đầu tư các dự án xây dựng công trình (Đồi với trường hợp tổ chức khác.
4
trực tiếp thực hiện cải tạo, hạ độ cao và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công.
trình lập hồ sơ cấp phép).
2. Trong thời bạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy.
định, Sở Tài nguyên và Môi trương có trách nhiệm hoàn thành các công việc sau:
Kiểm tra tọa độ, diện tích khu vực đề nghị cho phép khai thác kể cả kiểm tra thực
địa, Cời văn bản đến các cơ quan liên quan về khu vực đề nghị cho phép khai
thác (nếu cần thiết).
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản, cơ quan
được đề nghị tham gia ý kiến phải có văn bản trả lời cho Sở Tài nguyên và Môi.
trường về khu vực khai thác. san thời gian này, cơ quan được bới ý kiến không
có văn bản trả lời thì được xem như đồng ý và chịu trách nhiệm về các vấn đẽ
liên quan đến lĩnh vực quản lý.
Sau khi thẩm định xong hồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường dự thảo
Quyết địch (Theo mầu số 02), gửa từ trình kèm theo 01 bộ hồ sơ đến UBND tỉnh.
3. Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ của Sở Tài nguyên và Mội trường, UBND tỉnh quyết định chó phép hoặc
không cho phép khai thác. Trong trường hợp không cho phép phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 10. Trình tự, thủ tục đề nghị cho phép cải tạo, hạ độ cao đối với
đất nông nghiện đã được gian và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình.
thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện
1. Hộ gia đình, cá nhân đề nghị cho phép cải tạo, hạ độ cao đối với đất
nông nghiệp đã được giao và sử dụng đất làm vật liệu san lập công trình nộp 02
bộ hồ sơ trực tiếp tại Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện, hồ sơ bao
gồm:
9. Đơn đề nghị cho phép cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp đã
được giao và sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình (theo mẫu số 01).
b. Bản đổ địa hình khu vực cải tạo, ha độ cao tỷ lệ 1/1 000 (đối với quy
mô diện tích khai thác g 10 ha), 1/2.000 (đối với quy mô diện tích > 10 ha) theo
hệ tọa đệ VN 2.000 kinh tuyến trực 10615, mới chiếu 3t, khoảng cao đểu 0,5
m.
c. Phương án cải tạo, hạ độ cao và sử dụng đất. Trong đó nêu rõ vị trí, điện
tích, tọa độ, khối lượng, hiện trạng loại đất trước khi khai thác, thời gian, mục.
dích sử dụng khối lượng đất, phương án phục hồi môi trường sau khai thác.
d. Báo cáo đánh giá tác động môi trường kèm theo Quyết định phê duyệt
(trường hợp công suất khai thác từ 100.000 n3 nguyên khai/năm trở lên) hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường kèm theo văn bản chấp thuận (trường hợp công
suất khai nhỏ ben 100.000 m2 nguyên khai/năm) của cơ quan có thẩm quyền.
5
4. Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
quy định, Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm xem xét,
kiểm tra thực địa và thẩm định.
Sau khi thẩm định xong hồ sơ, Phòng Tài nguyên và Môi trường dự thảo.
Quyết định (theo mẫu số 02), gửi tờ trình kèm theo 01 bộ bố sơ đến UBND cấp   huyện.
3. Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bổ
sơ của Phòng Tài nguyên và Môi trường. UBND cấp huyện quyết định cho hộ.
gia đình cải tạo, tạ độ cao đối với đất nông nghiệp đã được gieo và sử dụng đất
làm vật liện san lập công trình. Trường hợp không đồng ý, phải trả lời bằng văn   bản và nêu rõ lý do.
Điều 11. Ký quỹ phục hồi môi trường
1. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được phép khai thác đất, sử dụng đất
lâm làm vật liệu san lập công trình trước khi tiến hành khai thác có trách nhiệm
ký quỹ để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ phục hồi môi trường do khai thác gây ra.
- Nơi kỷ quỹ: Quỹ bảo vệ môi trường địa phương. Trong trường hợp chưa
có Quỹ bảo vệ mới trường địa phương, tổ chức, cá nhân khai thác đất có thể ký
tại một tổ chức tín dụng hoạt động trên địa bàn tỉnh.
- Số tiền ký quỹ:
+ Diện tích khai thác nhỏ hơn 02 ha, mức ký quỹ 20.000.000 đồng (Hai.
mươi triệu đồng).
+ Diện tích khai thác từ 02 ha đến 04 ha, mức ký quỹ 40.000.000 đồng
(Bốn mươi triệu đồng).
1 Diện tích khai thác lớn hơn 04 ha đến 10 ha, mức kỷ quỹ 80.000.000
đồng (Tám mươi triệu đồng).
+ Diện tích khai thác lớn hơn 10 ha, mức ký quỹ 100.000.000 đồng (Một
trăm triệu đồng).
2. Quỹ bảo vệ môi trường địa phương, các tổ chức tín dụng có trách nhiệm
nhận tiền ký quỹ, mở tài khoản phong tóa cho khoản tiền ký quỹ, xác nhận bằng
văn bản việc ký quỹ cho đối tượng ký quỹ, thanh toán tiền ký quỹ...
3. Các tổ chức, cá nhân chỉ được rút tiền ký quỹ sau khi có vận bản xác.
nhận đã hoàn thành việc phục hồi môi trường của Sở Tài nguyên và Môi trường
đối với trường hợp thẩm quyền cho phép của UBND tỉnh hoặc Phòng Tài
nguyên và Môi trường đối với trường hợp thẩm quyền cho phép của UBND cấp
huyện
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện phục hồi môi trường hoặc
bị phá sản, giải thể thì cơ quan có thẩm quyền (quy định tại tĐiều 4 quy định này)
lựa chọn tổ chức, cá nhân có đủ năng lực thực hiện phục bồi môi trường. Kinh
6
phí thực hiện được lấy từ tiền ký quỹ phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân   được phép khai thác.
Điều 12. Trách nhiệm và nghĩn vụ của tổ chức, cả nhân trong quá
trình thực hiện
1. 1. Tổ chức, cá nhân san khi được UBND tỉnh cho phép khai thác đất làm
vật liệu san lấp công trình hoặc cải tạo, hạ độ cao đất nông nghiệp, đất thực hiện
các dự án đầu tư xây dựng công trình đã được giao và sử dụng đất làm vật liệu
san lấp công trình có trách nhiệm:
a. Lập các thủ tục để được thuê đất, kỷ hợp đồng thuê đất theo quy định
của pháp luật về đất đai (nếu có).
b. Thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng theo phương án đã được phê
duyệt (nếu có).
e. Cắm mốc giới các điểm góc khu vực khai thác tại thực địa.
á. Thông báo bằng văn bản đến UBND cấp xã, UBND cấp huyện, Sở Tải
nguyên và Môi trường về kế hoạch khai thác.
đ. Thực hiện khai thác theo đúng nội dung quy định tại Quyết định cho
phép; thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, phục hồi môi trường theo nội
dung đã cam kết; bảo vệ các công trình hạ tầng cơ sở liên quan; đảm bảo an toán
lao động, an ninh trật tự an toàn xã hội.
e. Có trách nhiệm duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa những tuyến đường bị ảnh.
hưởng do việc vận chuyển máy móc thiết bị và sản phẩm khai thác gây ra.
g. Thực hiện nghĩa vụ về nộp thuế tài nguyên, tiền thuê đất (nếu có), phí
bảo vệ môi trường, ký quỹ phục hồi môi trường theo quy định tại Điều 11 và các
khoản thu khác theo quy định.
h. Đứng ngay hoạt động khai thác nếm: Phát hiện khoáng sản, các di chỉ, cổ
vật trong diện tích được cấp phép; Tổ chức bảo vệ hiện trường và báo cáo với chính
quyền địa phương để được xem xét, giải quyết theo quy định
1. Khi hết thời hạn khai thác phải dừng việc khai thác, hoàn thành việc.
phục hồi môi trường khu vực đã khai thác. Báo cáo Sở Tài nguyên và Môi
trường kiểm tra, xác nhận.
2. Hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp huyện cho phép cải tạo, hạ độ
cao đất nông nghiệp được giao và sử dụng đất làm vật liệu sản lấp công trình có
trách nhiệm:
a. Cải tạo, hạ độ cao theo phương án đã lập và các quy định tại Quyết định
cho phép.
b. Đảm bảo vệ sinh môi trường trong quá trình thực hiện cải tạo, hạ độ.
cao.
7
c. Thực hiện nghĩa vụ về nộp thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường, ký
quỹ phục hối môi trường theo quy định tại Điều 11 và các nghĩa vụ tài chính.
khác theo quy định.
ả. Kết thúc cải tạo, hạ độ cao phải báo cáo Phòng Tài nguyên và Môi.
trường kiểm tra, xác nhận.
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp các Sở, Ban, Ngành, UBND
cấp huyện đôn đốc, hướng dẫn và kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện Quy.
định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc đề nghị các Sở,
Bar, Ngành, UBND cấp huyện, tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời đến UBND
tỉnh qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để xem xét, giải quyết theo quy định//.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
PHỤ LỤC
Mẫu văn bản trong Hồ sơ
(Ban hành kèm theo Quyết định số:27 /2014/QĐ-UBND
ngày 20 16 /2014 của UBND tỉnh
Mẫu số   Tên mẫu
Đơn đề nghị cho phép khai thác đất làm vật liệu san lắp công
Mẫu số 01   trình (cài tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện
dự án đầu tư xây dựng công trình và sử dụng đất làm vật liệu 1
san lấp công trình)
Quyết định cho phép khai thác đất làm vật liệu san lấp công
trình (cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện
Mẫu số 02
dự án đầu tư xây dựng công trình và sử dụng đất làm vật liệu
san lấp công trình)
Mẫu số 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tư do - Hanh phúc
....- , ngày... tháng... năm.
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHO PHÉP..
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh
(Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố...)
(Tên tổ chức, cá nhân)..
Địa chỉ:.
Điện thoại:.   Fax (nếu có):..
Đề nghị được chấp thuận khai thác cất làm vật liệu san lấp công trình (cải
tạo, hạ độ cao đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình và
sử dụng đất làm vật liệu san lấp công trình) tại khu vực chuộc xã.........
huyện.......... tỉnh Quảng Trị.
Diện tích:............ (ha), được giới hạn bời các điểm góc:..... có loạ độ   Diện tích:
xác định trên bản đồ (bản vê trích đo, trích lục thửa đất) kèm theo.
Khối lượng khai thác:
Độ sâu khai thác (hạ độ cao):.......(m).
Thời gian khai thác (cải tạo, hạ độ cao):
Mục đích sử dụng đất:..
(Tên tổ chức, cá nhân)...   . cam đoan thực hiện đúng quy định của.
pháp luật.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu nếu có)
Mẫu số 02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày ... tháng .... năm......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép................
UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số ..../2014/QĐ-UBND ngày .../// // / 2014 của UBND
tỉnh về việc Quy định về quản lý, khai thác đất làm vật liệu san lắp công trình.
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị;
Xét Hồ sơ và Đơn xin cấp phép.... ngày.../..... của.................
Theo đề nghị của...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép (Tên tổ chức, cá nhán)... khai thác đất làm vật liệu san lấp
công trình (cải tạo, hạ độ cao đối với đất nông nghiệp, đất thực hiện dự án đầu tư
xây dựng công trình đã được giao và sử dụng đất làm vật liêu san lắp công trình”
tại..
- Diện tích khai thác (cải tạo, hạ độ cao):............. (ha), được giới hạn bời
các điểm góc:........ có toạ độ như sau:
(Có bản đồ địa hình khu vực hoặc bản vẽ trích đo, trích lục thửa đất kèm.
theo).
- Khối lượng khai thác:   ... (m3).
- Độ sâu khai thác (hạ độ cao): ..
- Thời gian khai thác (cải tạo, hạ độ cao):
- Mục đích sử dụng đất:..
Điều 2. (Tên tổ chức, cá nhân).   có trách nhiệm:
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
