ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:08:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 9 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhiệm kỳ 2016-2021
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban bành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Quyết định số 33/2096/QĐ-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2006 của Thu
tướng Chính phủ ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trục thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 114/2066/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2096 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định chế độ hội họp trong hoạt động của các
cơ quan hành chính nhà nước;
Theo đề nghị của Chính Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
15/TTr- TP ngày 24 tháng 3 năm 2017 về việc dự thảo quyết định ban hành quy chế
làm việc của Uy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu nhiệm kỳ 2016-2021.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu nhiệm kỳ 2016- 2021.
Quy chế gồm 10 chương, 49 điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm
2017 và thay thế Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 10 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vông Tào ban hành Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khỏa V (nhiệm kỳ 2011 - 2016).
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố ban hành Quy chế làm việc phù hợp với Quy chế làm việc của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chanh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Quy chế làm việc cửa Ủy ban nhân dân tỉnh.
2
Các ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ (b/c);   - Văn phòng Chính phủ (b/c);   T T CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Ban TVTU, TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;
- Các Ban, cơ quan thuộc Tỉnh ủy;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Tòa án ND tỉnh; Viện Kiểm sát ND tỉnh;
- Công an tỉnh;
- VP Đoàn ĐBQH tỉnh;
- VP HĐND tỉnh;   Nguyễn Văn Trình
- Bộ Chỉ huy QS tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra VB);
- Đài PTTH tỉnh; Báo BR-VT;
- TT Công báo - Tin học tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, HC2.
................................... DAN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
nhiệm kỳ 2016-2021
(Ban hành kèm Quyết định số 27 /2017/QĐ- UBND
ngày 27 tháng 9 năm 2017 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc làm việc; chế độ trách nhiệm; cách
thức, quy trình giải quyết công việc và quan hệ công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu (sau đây gọi đắt là Ủy ban nhân dân tỉnh).
2. Các ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn,
cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố (sau đây gọi chung là cấp huyện) và các tổ chức, cá nhân có quan hệ làm việc
với Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, vừa bảo.
đảm phát huy vai trò lãnh đạo của tập thể Ủy ban nhân dân, vừa để cao trách nhiệm
cá nhân của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh;
2. Giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, sự chỉ đạo, điểu hành
của Chính phố, Thủ tướng Chính phủ; bảo đảm sự lãnh đạo của cấp ủy Đàng, sự.
giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh trong việc thực hiện chức nắng, nhiệm vụ,
quyền hạn dược giao;
3. Trong phân công giải quyết công việc, mỗi việc chỉ được giao cho một.
cơ quan, đơn vị, một người phụ trách và chịu trách nhiệm chính. Cấp trên không
lảm thay công việc của cấp đười, tập thể không lâm thay công việc của cá nhân và
ngược lại. Thô trưởng cơ quan được giao công việc phải chịu trách nhiệm về tiến
độ và kết quả công việc được phân công;
4. Bảo đảm tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết công việc theo.
đúng quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch và quy chế làm việm
..5. Bảo đảm phát huy năng lực và sở trường của cán bộ, công chức; để cao sự.
phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và trong mọi hoạt
động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định;
6. Bảo đảm dân chủ, rõ ràng, minh bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động.
2
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI
GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điền 3. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân.
tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc theo chúc năng, nhiệm vụ,
quyền bạn quy định tại Điều 21 Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015 và
những vấn đề quan trọng khác mã pháp luật quy định thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Cách thức giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Thảo luận và quyết nghị từng vấn đề tại phiên hợp Ủy ban nhân dân
thường kỳ hoặc bất thường;
b) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tổ
phức thảo luận, biển quyết tại phiên hợp Ủy ban nhân dân, theo chỉ đạo của Chủ
dịch ủy ban nhân dân đinh, Văn phòng Ủy ban nhân dân gửi toán bộ hồ sơ và Phiếu
gửi ý kiến đến từng thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh để xin ý kiến;
Các quyết nghị tập thể của Ủy ban nhân dân tỉnh được thông qua khi có quá
nửa tổng số thành viên Ủy ban nhân dân đồng ý. Trường hợp lấy ý kiến các thành.
viên Ủy ban nhân dân tỉnh qua Phiếu thi trong vòng 05 (năm) ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được phiếu gửi ý kiến, các thành viên Ủy ban nhân dân phải có ý
kiến trả lời:
Nến vấn đề được quá nứa tổng số thành viên Ủy ban nhân dân hiều quyết tán.
thành, Văn phòng Ủy ban nhân dân trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trong phiên hợp gần nhất;
Nếu vấn để chưa được đa số thành viên Ủy ban nhân dân đồng ý, Văn phòng
Ủy ban nhân dân bản cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc đưa vàn
để ra phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh gần nhất để thảo luận, quyết định.
c) Khi biểu quyết tại phiên hợp cũng như khí dùng phiếu ghi ý kiến, nếu số.
tân thành và số không tân thành ngang nhan thì quyết dịnh theo ý kiến trá Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh đã biểu quyết;
d) Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
cơ quan thuộc Ủy bao nhân dân tỉnh phát nghiêm chính chấp hành các quyết định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Qhủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; trường hợp khống nhất
trí với các quyết định đó, vần phải chấp hành, nhưng được trình bày ý kiến với Ủy
ban nhân dân tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét.
3.
3
Điền 4. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là người lãnh đạo và điều hành công việc
của Ủy ban nhân dân tỉnh, chịa trách nhiệm cá nhân về việc thực hiện nhiệm vụ,
quyền bản của minh đã được quy định tại Điều 22 Luật Tổ chức chính quyền địa
phương năm 1015; cùng các thành viên khác của Ủy ban nhân dân tỉnh nhậu trách
nhiệm tập thể về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh trước Hội đồng nhân dân
trình, cơ quan nhà nước cấp trên, trước nhân dân địa phương và trước pháp luật khí
thực hiện nhiệm vụ, quyền ban quy định tại Điều A1 Luật Tổ chức chính quyến địa
phương năm 2015.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp cải đạo giải quyết hoặc giao Phó
Chủ tịch chủ trì, phối hợp giải quyết những vấn để liên quan đến nhiều ngành, lĩnh
vực, địa phương trong tỉnh. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Ủy bạn nhân dân tỉnh
có thể thành lập các tổ chức tư vấn để thom mươ, giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giải quyết công việc.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy nhiệm cho một Phó Chủ tịch thay mặt
Chủ tịch điển hành công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh khi Chủ tịch vắng mật. Khi
một Phó Chủ tịch yắng mật, Chủ tịch trực tiếp giải quyết hoặc phân công Phó Chủ
tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch vắng mặt. Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh thông báo kịp thời các nội dung ty nhiệm và kết quả giải quyết
công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch vắng mặt biết.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân công công tác và có thể
điều chỉnh việc phân công giữa các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh khi thấy cần
thiết.
5. Thay mát Ủy ban nhân dân ký quyết định của Ủy ban nhân dân: ban hành
quyết định, chỉ thị và hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành các văn bản đó trên địa bào
tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh
1. Mỗi Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch phân công phụ
trách một số lĩnh vực công tác; chỉ đạo và theo dõi hoạt động của một số cơ quan.
chuyên môn và một số huyện. Các Phó Chủ tịch được sử dụng quyền hạn của Chủ.
tịch, nhân danh Chủ tịch khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực phân công và chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về những
quyết định của mình.
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm cá nhân về công tác của
mình trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh; đồng thời, cũng các thánh viên khác của Ủy ban nhân dân tỉnh chịu
trách nhiệm tập thể về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trong phạm vi, lĩnh vực được phân công, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh có nhiệm vụ và quyền hạn:
4
s) Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan phuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
xây dựng và tổ chức thọc hiện các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các cơ nhế,
chính sách, đề án phát triển ngành, Tĩnh vực, địa phương theo đúng đường tối chính
sách của Đảng và Nhà trước, phù hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và tỉnh
hình thực tế của địa phương, bảo đảm tính khả thì, hiệu quả cao;
b) Chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật nhà nước và nhiệm vụ thuộc phạm.
vi được phân công phụ trách; đình chỉ tạm thội việc thì hành văn bản và việc kàm
trái pháp luật, đồng thời để xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biện pháp xử lý
theo quy định của pháp luật;
c) Nhân danh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, xử lý những vấn để
phát sinh hàng ngày thuộc phạm vi mình phụ trách; xin ý kiến Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh để xử lý những vấn đề thuộc cơ chế, chính sách chưa được cơ quan
có thẩm quyền quy định hoặc nhúng vân đề quan trọng khác; nghiên cứu phát hiện
và đề xuất những vấn đề về chính sách cần bổ sung, sửa đổi thuộc lĩnh vực được.
phân công, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
đ) Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao.
3. Trong phạm vi quyền hạn được giao, các Phó Chủ tịch chủ động xử lý.
công việc. Nếu vấn để có liên quan đến các lĩnh vực công tác của Phó Chủ tịch
khác phụ trách thi chủ động phối hợp để giải quyết. Trường hợp có ý kiến khác.
nhau thì Phó Chủ tịch đang chủ trì xử lý công việc đó báo cáo trực tiếp Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định; hoặc báo cáo xin ý kiến tại cuộc hợp.
giạo ban Thường trực UBND tỉnh.
4. Tham dự đầy đó các phiên hợp Ủy ban nhân dân; thảo luận, biển quyết
những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân.
5. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký thay Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
các văn bản trong phạm vi giải quyết công việc, bao gồm:
a) Các quyết định, chỉ thị cá biệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khị,
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy nhiệm;
b) Các văn bản để chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các sở, các cơ quan
tương đương sở, các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố trong tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được.
giao;
c) Các văn bản khác được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
Các văn bản trên được phát hành và gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề
báo cáo.
6. Hàng tuấn các Phó Chủ tịch tổng hợp tình hình công việc mình phụ trách.
báo cáo Chủ tịch tại cuộc họp giáo ban của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, Trong
cái đạo điều hành, nến có vần đề liên quan hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh trực tiếp phụ trách, những vấn đề phát sinh ngoài kế hoạch, những
5
vấn để choa được quy định, các Phó Chủ tịch chủ động để xuất, bản cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Nếu vấn để thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh thì báo cáo Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh để đưa ra phiên hợp Ủy ban.
nhân dân tỉnh thảo luận, quyết định.
Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của các Ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân
công phụ trách một số lĩnh vực cụ thể; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công việc thuộc lĩnh vực được phân công; trùng
các thành viên khác của Ủy ban nhân dân chịu trách nhiệm tập thể về hoạt cộng
của Ủy ban nhân dân; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân khi được yêu cầu.
2. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm giải quyết hoặc xem xét,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết theo thẩm
quyền các đề nghị của cơ quan chuyên mộn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân cấp huyện về các vấn để thuộc lĩnh vực công tác mình phụ trách.
Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh phải dành thời gian thỏa đáng để tham gia, phối hợp
giải quyết công việc của tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh, quyết định nhứng vấn để.
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện các nhiệm vụ được Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền và báo cáo kết quả công việc với Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
3. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên
họp thường kỳ hoặc đột xuất của Ủy ban nhận dân tỉnh; thảo luận và biểu quyết
những vấn để được đưa ra phiên họp hoặc Phiếu ghi ý kiến.
4. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điền 7. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng các.
cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
chịu trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban chân dân
tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, chiệm vụ, thẩm quyền quản lý nhà
nước theo ngành, lĩnh vực được giao tại địa phương, kể cá khi đã phân công hoặc.
ủy quyền cho cấp phó và chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về công tác chuyên môn của
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương quản lý chuyên ngành.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
giải quyết các công việc sau:
a) Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, cán
có thẩm quyền phân cấo theo quy định của pháp luật, Thủ trưởng các cơ quan.
chuyên môn có trách nhiệm chủ động xem xét, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, xử.
lý những kiến nghi, đề xuất của cơ quan, địa phương thuộc ngành, lĩnh vực được
giao quản lý không chờ ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh;
6
b) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng
nhiệm vụ, tgâm quyền; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những việc vượt thẩm
quyền hoặc những yiệu đã phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết nhưng ý
kiến chưa thống nhất;
c) Tham gia đề xuất ý kiến về những công việc chung của Ủy ban nhân dân
tỉnh và thực hiện một số công việc cụ thể theo phân công của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh và phân cấp của Bộ trường, Thủ trưởng có quan Trung ương quản lý
chuyên ngành;
d) Tham gia ý kiến với các cơ quan chuyên môn khác và Ủy ban nhân dân
cấp huyện để xử lý các vấn để thuộc chức năng, thẩm quyền;
d) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định về chức năng, nhiệm vụ.
và cơ cấu, tổ chức của cơ quan;
c) Thực hiện công tác cải cách hành chính trong nội bộ cơ quan và tham gia.
công tác cải cách hành chính của địa phương;
g) Thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí trong nội bộ cơ.
quan và theo Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện các công việc cụ thể theo sự phân công và ủy quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh sử.
dựng đúng quyền hạn theo quy định, không chuyển công việc thuộc chức năng.
thẩm quyền của mình lên Bộ trưởng, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh hoặc chuyển các cơ quan khác và củng không giải quyết công việc của
những cơ quan khác, Khi tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về những công việc thuộc nhóc năng, thẩm quyền của minh, Thô.
trưởng các cơ quan chuyên môn phải có chính kiến, không dân đẩy trách nhiệm.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
có trách nhiệm chấp hành nghiêm các quyết định, chỉ đạo của cấp trên. Trưởng hợp.
chậm hoặc không thực hiện được phái bịp thời báo cáo rõ lý do. Khi có căn cứ là
quyết định đó trái phấp luật, thì phải báo cáo ngay với người ra quyết định. Trong.
trường hợp vẫn phải chấp hành quyết định thì phải báo cáo cấp trên trực tiếp của
người ra quyết định và không phải chịu trách nhiệm về bận quả của việc thi hành.
quyết định đó
5. Đối với những vấn để trình xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân linh. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm theo dõi, hiểm tra; trong thời gian quy định
nếu chưa nhận được văn bản chỉ đạo maa Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thả phải chủ động báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân cân tỉnh hoặc
thông báo cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để kiểm tra, chỉ đạo xử lý:
không để xảy ra trường hợp chậm hoặc không thực hiện được do phải chở ý kiến
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh nếu vi phạm quy định này.
7
gây ảnh hưởng đến tiến độ xử lý công việc, không hoàn thành nhiệm vụ được giao:
phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Cat tịch Ủy ban nhân   dân tỉnh
Khi cần thiết, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh đăng ký lịch làm việc trực tiếp với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo về những vấn để thuộc ngành, lĩnh vực mình.
phụ trách.
Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện chức năng, nhiệm qụ quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương do Chính phủ và
các Bộ, ngành Trung ương quy định và các nhiệm vụ sau:
1. Giáp Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nắm tình hình hoạt
động của Ủy ban nhận dân tỉnh và của các cơ quao chuyên môn, cơ quan thưộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về hoạt động kinh tệ, xã hội, an.
ninh và quốc phòng tại địa phương; tổng hợp tình hình hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh và bào cáo tại các cuộc họp giao ban hàng trần của Chủ tịch và các Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; để xuất với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhận
dân tỉnh việc phân công các cơ quan chuyên môn nghiên cứu, báo cáo những vấn.
đề về chủ trương, chính sách và cơ chế quản lý.
2. Tổ chức việc cung cấp thông tin phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Thống nhất
quản lý và sử dụng mạng tin học của Uy ban nhân dân tỉnh, ứng dụng công nghệ
tần học để nâng cao hiệu quả công tác quản lý hành chính và trao đổi thông tin giữa
các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
3. Theo dới, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị, văn bản
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kiến nghị với Cha
lịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các biện pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả trong công
tác chỉ đạo, điều hành.
4. Thừa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh ký các văn bản thuộc phạm vi điều hòa,
phối hợp, đôn đốc các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh, các huyện, thành phố trực
thuộc; văo bản góp ý các Chương trình, Đề áp, văn bản quy phạm pháp luật của
các bộ, ngành trung ương gửi lấy ý kiến; truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch,
các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; giấy mời dự các hội nghị của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh; Thông bảo ý kiến kết luận của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch tại các hội
nghị, cuộc họp của UBND tỉnh sau khi được Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh duyệt thông qua nội dung dự thảo.
5. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua quy chế làm việc của Ủy.
ban nhân dân tỉnh và giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo đổi, kiểm điêm việc thực hiện
quy chế làm việc, Giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch Ủy bản
nhân dân tỉnh phối hợp xây dựng Quy chế phối hợp công tác giữa Ủy ban nhân dân
8
tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát
nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh.
6. Đảm bảo các điều kiện làm việc và tổ chức phục vụ các hoạt động chỉ.
đạo, điểu hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Quan hệ phối hợp công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trong hoạt động của mình, Ủy ban nhân dân tỉnh phải giữ mối liên hệ
thường xuyên với Chính phủ, Thủ tướng Chích phủ, các cơ quan có liên quan của
Trung ương, các cự quan của Đảng, Hội công nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân.
Tòa án nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp
tỉnh. Thông báo kết quả giai quyết những vấn đề mà các cơ quan trên có văn bản.
gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Thường trực Hội đồng nhân
dân tỉnh trong việc chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỹ họp Hội đồng
nhân dân, các bảo cáo, đề án trình Hội động nhân dân; giải quyết các vấn để phán
sinh trong quá trình trực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân về mục tiêu,
nhiệm vụ phát triểm kinh tế - xã hội của địa phương; nghiên cứu giải quyết theo
thẩm quyền các kiến nghị của Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân;
trả lời chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và các đoàn thể nhân cân cấp tỉnh chăm lo, bảo vệ quyến, lợi ích chính.
đảng của nhân dân, vận động nhân dân tham gia xây dựng, củng cố chính quyền
vững mạnh, tự giác thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Ủy ban nhân dân và các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm giải.
quyết và trả lời các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn.
thể nhân dân cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân
dân tỉnh trong việc đấu tranh phòng, chống tội phạm, các hành vi vi phạm Hiển.
pháp và pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương hành chính, tuyên truyền giáo dục
pháp luật; thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xà hội và các chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước.
Điều 10. Quan hệ phối hợp giải quyết công việc giữa Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh khi
giải quyết công việc thuộc thẩm quyền của mình có liên quan đến chức năng.
nhiệm vụ của cơ quan khác, nhất thiết phải hói ý kiến thú trưởng cơ quan đó; Thị
trưởng cơ quan được hỏi ý kiến có trách phiệm trả lới và phải chịu trách nhiệm về
các ý kiến đó. Việc lấy ý kiến có thể thông qua hình thực tổ chức hợp hoặc sử dọng
hình thức công văn. Thủ trưởng cơ quan được hội ý kiến phải cải ý kiến trả lời bằng
văn bản (kể cả trong trường hợp thống nhất). Nếu quá 10 (mười) ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được công văn lây ý kiến của cơ quan chủ trì với đầy đủ tài liệu cần
9
thiết, nhưng cơ quan được bới ý kiến không có văn bản trả lời thủ cơ quan chủ trì
chủ động tổng hợp, hoàn chính trình UBND tỉnh xem xét, kém danh sách cơ quan,
không cá ý kiến trả lời để Ủy ban nhân dân tỉnh lâm căn củ vử lý trách nhiệm.
người đứng đầu.
2. Đối với những vấn để vượt thẩm quyền và khả năng giải quyết của mình,
Thủ trưởng cơ quan chuyên nuôn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh phải chủ.
động làm việc với các cơ quan liên quan, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định.
3. Thủ trưởng các ngành, các cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm
rúc, đầy độ các quyết định, chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh về các vấn để có liên quan đến cơ quan, đơn vị mình phụ trách; thường
xuyên tự rà soát việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ Ủy ban nhân dân tỉnh giao,
bảo đảm không để sót việc hoặc hoàn thành không đảng tiến độ. Trưởng hợp.
những quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có
những điểu không còn phù hợp liên quan đến chức năng quản tý Nhà nước thuộc
ngành, lĩnh vực được giao pho trách thủ Thủ trưởng các ngành, các cấp phải chủ
động tham trưa, đề xuất theo trình tự pháp luật quy định kiến nghị để Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung hay bãi bỏ.
Điều 11. Quan hệ công tác giữa Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh với Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có yêu.
cầu lâm việc với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân
trình về Tĩnh vực quản lý ngành trên địa bàn huyện cần chuẩn bị kỷ về nội dong và
thông bảo trước với cơ quan có liên quan. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh phải trực tiếp găp và làm việc với Chủ tịch Hội
đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có
trách nhiệm giải quyết các đề nghị của Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện theo thẩm quyền và thời hạn quy định gắn với yêu cầu cát
cách thủ tục hành chính và phải trả lời bằng văn bản đồi với từng vấn để, nội dung
sụ thế. Đối với những vấn để chưa quy định thời gian gải quyết, Thủ trưởng aơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản trong thời gian không quá 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được văn bản đề nghị. Trường hợp vấn để đó vượt quả thẩm quyển hoặc không thể
xử lý, giải quyết theo đúng thời gian quy định, phải có văn bất trả lời cho cơ quan.
đề nghị biểt. Tết thời hạn đó, nếu chưa nhận được văn bận trả lới thì Chủ tịch Hội
đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kiến nghị hoặc báo cáo Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biết để chỉ đạo cơ quan có trách nhiệm giải quyết.
Chương III
10
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 12. Các loại chương trình công tác
Ủy ban nhân dân tỉnh có các chương trình công tác năm, quý, tháng và lịch.
công tác tuần.
1. Chương trình công tác năm gồm hai phần:
a) Phần một: thể hiện tổng quát các định hướng, nhiệm vụ và giải pháp lớn.
của Ủy ban nhân dân tỉnh trên tất cả các lĩnh vực công tác.
b) Phần bai: Bao gồm nội dung các phiên họp thường kỳ của Ủy ban nhân
dân tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án và nưững vấn đề cần trình Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong năm.
2. Chương trình công tác quý bao gồm: nội dung các phiên họp thường kỳ.
của Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm.
pháp luật và những vấn để cần trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh trong quý.
3. Chương trình công tác tháng bảo gồm: nội dung phiên hợp thường kỳ của
Ủy ban nhân dân tỉnh và danh rọc các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật và các vấn đề trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
trong tháng.
4. Lịch công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
bao gồm: các hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo rừng ngày trong.
tuần.
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nội dung công việc
có trong chương trình công tác của Ủy ban nhân dân (trừ trường hợp đột xuất, cấp
bách do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định).
Điều 13. Trình tự xây dựng chương trình công tác của Ủy ban nhân dân
tỉnh
1. Chương trình công tác năm:
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 10 hàng năm, Thủ trưởng các cơ quan.
chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức khác gửi Văn phòng Ủy bạn nhân dân tỉnh.
danh mục những đề án, những vấn đề cấn trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh trong năm tới. Danh mục phải thể hiện rúi: tên đề án, văn bản dự
thảo, cơ quan chủ trì soan thảo, cấp quyết định (Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời hạn trình;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác năm của Ủy ban nhân dân tình; chậm nhất vào ngày 25 tháng 10 giải
lại cho các cơ quan có liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo.
chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan phải có ý kiếu chính.
11
thức bằng văn bản gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để hoàn chỉnh, trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc trình Ủy ban nhân dân tỉnh
thông qua tại phiên họp thường kỳ cuối năm;
d) Trong thời hạn không quá 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày Ủy ban.
nhân dân tỉnh thông qua chương trình công tác năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyết định việc ban hành và gửi các thành.
viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức có liên quan biết, thực hiện
2. Chương trình công tác quý:
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan phải đánh giá tình hình thực.
hiện chương trình công tác quý đó, rà soát lại các vấn để cần trình Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vào quy tiếp theo đã ghi trong chương trình
năm và bổ sung các vấn đề mới phát sinh để xây dựng chương trình công tác quy
sau;
Chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan gửi dự kiến chương.
trình quý sau cho Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự tháo chương
trình công tác quý của Ủy ban nhân dân tỉnh (các vấn để được chia theo các lĩnh.
vực của Cảủ tịch và từng Phó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định. Chậm nhất vào ngày 25 của tháng cuối quý, phải gói chương trình
công tác quý sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án, văn bản
dự thảo đã ghi trong chương trình quý, những vấn đề tần đọng, vấn đề phát sinh
mới để xây dựng chương trình tháng sau, Văn bản đề nghị phải gửi Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác tháng của Ủy ban nhân dân tỉnh, có phân theo các lĩnh vực Chủ tịch
và từng Phó Chủ tịch xử lý, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Chận:
nhất là ngày 25 hàng tháng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải gửi chương
trình công tác tháng sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
4. Lịch công tác tuần:
Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo lịch công tác.
tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thủ quyết
định và thông báo cho các cơ quan liên quan biết chậm nhất vào chiều thử sáu tuần
trước.
12
Các cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng ký
với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chậm nhất vào thứ tư tuần trước.
5. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thường xuyên phối hợp với Văn.
phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốn hội tỉnh, Văn phòng Hội đồng
nhân dân tỉnh để xây dựng chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, cóa.
Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Việc điều chỉnh chương trình công tác cóa Ủy ban nhân dân tỉnh do Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, tổ chức.
và yêu cầu chỉ đạo điều hành của Ủy ban nhân dân.
Văn phòng Ủy ban, nhân dân tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công tác
của Ủy ban nhân dân tỉnh, có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh.
trong việc xây dựng, điều chỉnh và tổ chức, đôn đốc thực hiện chương trình công
tác cua Ủy ban nhân dân tỉnh, Khi có sự điều chỉnh chương trình công tác, Vân.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thông báo kịp thời cho các thành viên Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan biết.
Điều 14. Tổng hợp, theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình
công tác
1. Chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh được xây dựng, bộ sung.
sửa đổi trên cơ sở Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ
đạo điểu hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế : xã bội và dự toán ngân sách.
nhà nước hàng năm; Chương trình toán khóa của Ban Chấp hành Tỉnh ủy, Nghị
quyết Hội đồng nhân dân tỉnh và yêu cầu cần tập trang chỉ đạo, điều hành của Uy
ban nhân dân tỉnh trong từng thời kỳ.
2. Hảng tháng, quý, sảo tháng và năm, các cơ quan chuyên mộn, cơ quan
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh rà xoát, kiểm điểm việc thực hiện các đề án đã ghi
trong chương trình công tác; thông báo với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tiến
độ, kết quả xử lý các đề án, công việc do cơ quan minh chủ trì, các đề án, công
việc côn tồn đọng, hướng xử lý tiếp theo; đồng thời điều chỉnh, bổ sung các đề án,
công việc trong chương trình công tác thời gian tới.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thường
xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc chuẩn bị các đề án của các cơ quan chuyên.
môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ.
quan, tổ chức khác; định kỳ sâu tháng và năm, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết
quả việc thực hiện chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 15. Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
13
Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo quy định tại Điều 113 Luật
tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.
Điều 16. Triệu tập phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Việc triệu tập phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo quy định tại
Điều 114 Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.
Điều 17. Trách nhiệm chủ tọa phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh
Trách nhiệm chủ tọa phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo quy.
định tại Điều 115 Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.
Điều 18. Khách mời tham dự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Khách mời tham dự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo quy định.
tại Điều 116 Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.
Điều 19. Thông tin về kết quả phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Kết quả phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh phải được thông báo kịp thời đến
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân sau đây:
a) Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực
Hội đồng nhân dân tỉnh, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trân Tổ quốc Việt Nam.
tỉnh, người đứng đầu các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
b) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương có liên quan.
2. Đối với kết quả phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh liện quan đến kế hoạch.
phát triển kinh tế - xả bộ, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đến bò, giải phòng
mặt bằng và các vấn để liêu quan đến quyền và nghĩa vụ của công dân địa
phương thì ngay sau mỗi phiên họp, Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thông tin.
cho các cơ quan báo chí.
Điều 20. Công tác chuẩn bị phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch quyết định cụ thể ngày họp, khách mời và chương trình, nội.
dung phiên họp.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Kiểm tra tổng hợp các hồ sơ đề án trình ra phiên họp;
b) Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên họp, dự kiến thành phần họp trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên
họp. Cuậm nhất 07 (bảy) ngày làm việc, trước ngày phiên họp bắt đầu, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chính thức
nội dung, chương trinh, thời gian họp, thành phần tham dự phiên họp và thông báo
cho các thành viên Ủy ban nhân dân thủ về quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh về các vấn để trên;
c) Đôn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên hợp gửi hồ sơ để
án và các vân bản liên quan. Chậm nhất 05 (năm) ngày làm việc, trước ngày phiên
hợp bất đầu, chủ đề án phải gửi tài liệu đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
14
xem xét và cho trình ra phiên hợp đến Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Số lượng
tài liệu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét tại phiên hợp do Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh quy định;
ủ) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm gửi giấy mời và tài liệu.
hợp quan hệp thư điện tử) đến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và đại biểu
được mời hợp, ít nhất là 03 (bá) ngày làm việc trước ngày họp (trừ trường hợp họp
bất thường);
đ) Trường hợp thay đổi ngày hợp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông.
báo cho thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại biển được mời họp ít nhất 01
(một) ngày làm việc, trước ngày phiên họp bắt đầu.
Điều 21. Trình tự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh được tiến hành theo trình tự sau:
1. Chánh Văn phòng báo cáo số thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có mặt,
vắng mặt, những người dự hợp thay và đai biểu tham dự; thông báo quyết định của
Chủ tịch về chương trình phiên họp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận từng vấn để theo trình tự:
a) Thử trưởng cơ quan chủ trì đề án (đề án, chương trình, kế hoạch, báo cáo,
quyết định, chỉ thị, trình bảy tôm tắt (không đọc toàn văn) đề án, nêu rõ những
vấn đề cần xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu vấn đề cấn xin ý kiến đã được.
thuyết minh rõ trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
b) Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tán thành.
bay khống tán thành nội dung nào trong để án. Các đại biểu được mời dự họp phát
biểu đánh giá, nhận xét về đề án;
c) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình
những điểm chưa nhất trở, những cân hội của các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh
và các đại biểu dự họp;
d) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì thảo luận để án kết luận và lấy biển
quyết. Các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh phải được quá nửa số thành viên.
Ủy ban nhân dân tỉnh biểu quyết tán thành;
d) Nếu thẩy vấn để thảo luận chưa rõ, chủ tọa đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
chưa thông qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phiên hợp kết luận phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 22. Biên bản phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc ghi biên bản phiên
hợp của Ủy ban nhân dân tỉnh. Biên bản phải ghi đầy đủ nột dung các ý kiến phát
biếu và diễn biến của phiên họp, ý kiến kết luận của chủ tọa phiên họp và kết quả
biểu quyết.
15
2. Chậm nhất 05 (năm) ngày lâm việc sau mỗi phiên hợp, Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thông báo những quyết định, kết luận của chủ
tọa phiên họp gửi các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, báo cáo Thường.
trực Tỉnh ủy. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh. Khi cần thiết, thông báo cho.
các ngành, các cấp, các tổ chức, đoàn thể trong tính về những vấn đề có liên quan.
Chương V
GIẢI QUYẾT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XUYÊN
CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 23. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh
1. Xử lý công việc trên cơ sở hồ sơ, tài liệu trình của cơ quan chủ đề án và
Phiếu trình giải quyết công việc do Văn phòng Ủy ban nhân dân trình; chương
trình, kế hoạch công tác và tình hình thực tế tại địa phương.
2. Họp làm việc với lãnh đạo các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan liên quan để giải quyết
công việc thường xuyên.
3. Trực tiếp giải quyết công việc tại địa phương, cơ sở.
4. Thành lập các tổ chức tư vấn giúp chỉ đạo một số nhiệm vụ quan trọng.
hoặc vấn đề liên quan đến nhiều ngành, nhiêu huyện.
5. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh có trách nhiệm thông báo cho nhan những vấn đề quan trọng được mình
giải quyết, vấn đề liên qoan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác thông qua
các cuộc họp giao ban định kỳ hàng tuần.
Điều 24. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc
chuẩn bị Phiếu trình
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh những vấn để thuộc phạm vi giải quyết của Ủy ban nhân dân, Chủ.
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nêu tại các Điều 3,4, S và có dủ thủ tục
theo quy định tại Điều 29 Quy chế này.
2. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ
kiểm tra bổ sơ về thủ tục, thể thức, hình thức văn bản và lập Phiếu trình giải quyết
công việc, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Các dự thảo văn
bản, đề án sản khi thẩm tra, thống nhất phải có chữ ký tắt của Chánh Vân phòng
hoặc Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
16
a) Thẩm tra về mặt thủ tục nếu hồ sơ trình không đúng quy định, trong.
03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của cơ quan, đơn vị trình,
Chỉnh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trả lại hồ sơ và yêu cầu Thủ trưởng cơ
quan trình bổ sung đủ hồ sơ theo quy định;
8) Thẩm tra về thể thức, hình thức văn bản dự tháo: nếu thể thức, hình thức.
văn bản không phù hợp, chưa đóng quy định, trong vòng 03 ba) ngày làm việc
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trả lại hồ so và yêu cầu Thủ trưởng cơ
quan trình soạn thảo lại;
c) Thảm tra về nội dung và tỉnh thống nhất, hợp pháp của văn bản: Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến thẩm tra độc lập về nội dung, tỉnh thống
nhất, hợp pháp của văn bản; đồng thời phối hợp với cơ quan soạn thán chỉnh sửa
những nội dung không đúng, không phù hợp trong văn bản dự thảo trưộc khi trình
Ủy ban nhân đón, Cát tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Đối với những vấn để chưạ
thống nhất được với cơ quan soạn tháo, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tế.
chức hợp với cơ quan soạn thảo và các cơ quan có tiên quan để thân luận đi đến
thông nhất. Trường hợp văn cảma thông nhất, được bảo lưu ý kiến và trình bày rĩ.
trong Phiếu trình, trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Chậm nhất là 05 (năm) ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ
(tất cả hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan trình phải kèm theo dự thảo; nội
dung dự thảo phải đảm bác thống chất với nội dung trong tờ trình và phải có chữ
ly tất của Giám cốc hoặc Phó Giáo đốn được phân công pho trách), Văn phòng
Ủy ban nhân dân phải hoàn thành công việc thẩm tra và lập Phiếu trình, kèm theo
đầy đủ hồ sơ, tài liệu, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch.
Điều 25. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết công
việc thường xuyên, chủ yếu trên cơ sở Phiếu trình của Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh và các hồ sơ, tài liệu của cơ quan trình.
2. Chậm nhất san 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh trình, Chủ tịch hoặc Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến
vào Phiếu trình và chuyển lại Văn phòng Ủy ban nhân dân.
3. Đối với các nội dung trình là các đề án, dự thản văn bản quy phạm pháp
luật và những vấn để phức tạp, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể
yêu cầu Thủ trưởng cơ quan trình và cơ quan liên quan trình bày thêm trước khi
quyết định. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan
trình chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi làm việc.
4. Đối với các đề án, văn bản thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh, sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch quyết định việc:
a) Cho trình đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên hợp Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
17
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy đề án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân.
tỉnh thông qua Phiếu ghi ý kiến được quy định tại điểm lý khoản 2 Điều 3 Quy chế
này.
5. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của Chứ
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề án, văn bản dự thảo, Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình.
a) Trường hợp phải hoàn chỉnh lại văn bản, Thủ trưởng cơ quan trình phải
hoàn chỉnh lại văn bản dự thảo và ký tắt vào các văn bản để trình Chủ tịch, Phó
Chủ tịch trong thời hạn 07 (báy) ngày làm việc kể từ ngày Văn phòng Ủy ban nhân.
dân tỉnh thông báo.
b) Trường hợp tự thảo văn bản được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua, trong vùng 05 (năm) ngày làm việc, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với cơ quan trình hoàn chính các nội dung
cần thiết để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký ban hành.
6. Trong 15 (nười lăm) ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ
của cơ quan trình, nết: Chủ tịch, Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân thất chưa có ý kiến
thì Vận phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải xin ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân và thông báo cho cơ quan trình biết rõ lý do.
Điều 26. Tổ chức các cuộc họp, tàm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh để xử lý công việc thường xuyên
Việc tổ chức các cuộn họp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
được thực hiện theo quy định chế độ hợp trong hoạt động của các cơ quan hành.
chính nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25
tháng 5 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ.
1. Họp xử lý công việc thường xuyên.
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp để xử lý công
việc thường xuyên và những công việc phức tạp, cấp bách, liên quan đến nhiền
ngành, nhiều lĩnh vực.
b) Việc tổ chức cuộc hợp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
để xử lý công việc thường xuyên thực hiện theo quy định sau:
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự kiến nội dung, thành phần, thời gian và
địa điểm tổ chức họp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo cáo trình
bày tại cuộc họp trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
Khi được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Văn
phòng Ủy ban nhân dân có trách nhiệm gửi giấy mời cùng tài liệu họp đến các
thành phần được mới (thông qua hộp thu điện tư hoặc qua hệ thống xử lý văn bản.
điện 1t); chuẩu bị địa điểm và các điều kiện phục vụ, bảo đảm an toàn cho cuộc
18
hợp; ghi biên bản cuộc họn (khi cần thiết có thế ghi ản); sau cuộc họp ta thông báo
kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
Cơ quan được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm: chuẩn bị kịp thời.
đầy đủ tài liệu họp theo thông báo của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; chuẩn bị
ý kiến giát trình về các vấn để liên quan đến nội dung báo cáo; sau cuộc họp, phối
hợp với Văn phòng Ủy bao nhân dân tỉnh hoàn chính đề án và dự thảo Thông báo
kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mội họp, có trách nhiệm đến dự đúng thành
phần và phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan;
Chứ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điều hành cuộc hợp thảo luận.
xử lý, giải quyết dứt điểm từng vấn đề, công việc;
Tại mộc hợp, người được phản công báo cáo chỉ trình bày tóm tắt báo cáo
và những vấn đề cần thảo luận.
2. Hợp giao ban hảng tuần giữa Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Nội dung cuộc họp giao ban gồm những vấn đề mà Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chưa xử lý được qua hồ so và Phiếu trình của Văn phòng
Ủy ban nhân dân, và các vấn để khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyết định.
b) Thành phần họp giao ban gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Chánh.
Văn phòng Ủy san nhân dân tỉnh, Trưởng hợp cần thiết có thể mời Thủ trưởng các.
cơ quan chuyên môn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan liên.
quan.
c) Cuộc họp giao ban được tiến hành vào chiều ngày thứ hai hàng tuần, trừ
khi có quyết định khác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì họp giao ban. Khi Chủ tịch vằng, Phó
Chủ tịch được Chủ tịch ủy quyền thay mật Chủ tịch chủ trì họp giao ban.
Việc tổ chức cuộc họp giao ban, thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
3. Họp, làm việc với Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Mỗi năm ít nhất một lần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hợp, làm việc với.
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình thực hiện chủ trương, kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội và ngân sách của tỉnh, sư chấp hành chỉ đạo, điều hành của Ủy bạn
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và thực hiện Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
b) Mỗi quý ít nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
hợp, làm việc với các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh:
thuộc lĩnh vực minh phụ trách để kiểm tra, nắm tình hình, đôn đốc thực hiện
chương trình công tác và chỉ đạo những vấn đề phát sinh đột xuất;
19
c) Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triện tập Thủ trưởng một số
cơ quan chuyên môn, cơ quao thuộc Ủy ban phân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân một số huyện hợp bản giải quyết các vấn để liên quan đến các cơ quan, địa
phương đó;
c) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn,
cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Ngoài ra, tùy theo yêu cầu chỉ đạo điều hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dẫn tỉnh tổ chức các cuộc họp chuyên đề khác..
Điều 27. Tổ chức họp của các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện: môi Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự họp và làm việc
1. Thủ trưởng các cơ cuan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền quyết định tổ chức các cuộc
hợp, hội nghị trong phạm vi quản lý của cấp minh để tháo luận về chức năng,
nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập huấn nghiệp vụ. Tất cả các cuôc họp, hội
nghị phải thiết thực và được tổ chức ngân gọn, tiết kiêm theo đúng quy định của
Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm.
2006 về việc ban hành chế độ hợp trong hoạt động của các cơ quan hành chính nhà
nước.
2. Các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, khi tổ chức hội nghị có mụ tần mời lãnh đạo của nhiều cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, phát
báo cáo xin ý kiến và được sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về hội
dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị.
3. Các cơ quan chuyên môn, nơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện khi có nâu cầu môi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh dự họp hoặc lâm việc phải có văn bản đăng ký trước với Văn phòng Ủy bản
nhân dân tỉnh để phối hợp chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc và phân công
chuyên viên theo đói, phọc vụ. Đối với những vấn để cấp bách, Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân trực tiếp báo cáo và chủ động bố trì thời gian để Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc với cơ quan, đơn vị, xử lý kịp thời vần đề
phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dăn
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không cử hoặn ủy quyền cáo chuyên
viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
không bố trí cấp đưới công dự đối với những cuộc họp quan trọng, xem xét xử lý
những vấn để liên quan đến công tác cán bộ, tôn giác, khiếu nại, tố cáo và những
nội dung thuộc danh mục bảo vệ Bí mật Nhà nước trừ trường hợp được Chủ tịch,
Phó Chủ tịch đồng ý hoặc triệu tập đích danh.
20
Chương VI
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 28. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc
+ 1. Tất cả các công văn, tô trình trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chú
tịch Ủy bap nhân dân tỉnh phải được gửi cả vàn bản giấy đồng tiện bản điện tử
trện hế thông xử lý văn bản diện tử (pừ văn bản mặt chỉ gửi văn bản giấy) và vào
số văn thư của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp cán bộ, chuyên viên
Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh nhận trực tiếp, phải chuyển lại cho Phòng Hành
chính - Tổ chức (bộ phận văn thư) để làm thủ tục vào số. Việc phát, chuyển công
văn, tờ trình phải có ý kiến của tãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trước.
khi chuyển đến địa chỉ xử lý theo thẩm quyền.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức lập danh mục cộng văn, tờ trình
theo vấn để, nội dung các cơ quan, đơn vị trình để theo dõi, đôn đốc quá trình xử
lý.
2. Các tờ trình, công văn của các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức, đoàn thể ở địa phương
trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải do cấp.
trưởng (hoặc ủy quyền cho cấp Phó) ký và đóng đấu đúng thẩm quyền.
3. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan.
hhác, trong hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan. Nếu
đã có công văn xin ý kiến nhưng cơ quan liên quan chưa trả lời, trong hồ sơ trình
phải báo cáo rõ danh sách các cơ quan chưa có ý kiến...
4. Các công văn, tờ trình, trình giải quyết công việc phải là bản chính và chỉ
gửi một bản đến một địa chỉ ró thẩm quyền xử lý. Nến cần gửi đến các cơ quan có
liên quan để báo cáo hoặc phối hợp thể chỉ ghi tến rơ quan đó ở phần noi nhận vận
bản.
5. Các cơ quan, tổ chức khác không thuộc phạm vi quản lý hành chính của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ tục gửi văn bản đến Ủy ban nhân dân tỉnh thực biện theo.
quy định của pháp luật hiện hành về công tác văn thư và cản quy định pháp luật
khác có liên quan. Thủ tục gửi công văn của cơ quan, tổ chức nước ngoài đền Ủy
ban nhân dân tỉnh có thể thực hiện theo thông lệ quốc tế.
Điều 29. Hồ sơ trình giải quyết công việc
Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công.
việc gồm có:
1. Phiếu trình giải quyết công việc (theo mẫu thống nhất) của Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh, trình đích danh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh có thẩm quyền giải quyết công việc (mỗi Phiếu trình chỉ gửi trình một lãnh
đạo Ủy ban nhân dân).
Trong Phiếu trình phải ghi rõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tóm tắt nội.
dung trình; ý kiến của các cơ quan liêu quan (gồm cả nămg ý kiếu khác han) về
21
vân để trình; ý kiến để xuất của chuyên viên theo dới; ý kiến và chữ ký của lãnh
đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tờ trình của cơ quan trình.
3. Dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký.
và các dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành có ký tắt của lãnh đạo cơ quan trình
4. Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có).
5. Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn đề trình.
6. Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự thảo văn bản.
7. Các tài liệu khác có liên quan.
Điều 30. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình; các.
văn bản chỉ đạo điều hành thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân, Chá tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh;
c) Quyết định đình chỉ thi hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của các cơ
quan chuyên món, cơ quan thuộc Ủy ban nhân tỉnh và của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; quyết định đình chỉ thi hành vân bản
trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện và đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh.
bãi bỏ;
d) Quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của
pháp luật;
đ) Tờ trình, báo cáo của Ủy bao nhân dân tỉnh gửi Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Hội đồng nhân dân tỉnh;
e) Các văn bản khác theo thẩm quyền.
2. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký thay Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
một số quyết định, chỉ thị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và chỉ đạo các công
tác cơ thể, đôn đốc, hướng dẫn tài hành các văn bản của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Bộ, ngành trong ương. Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; các văn bản gửi Bộ, ngành trung ương thuộc lĩnh vực
được (Thủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công phụ trách và các văn bản khác theo
quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Các báo cáo và đề án của Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chính phó, Thủ tướng
Chính phủ và Hội đồng nhân dân tỉnh xéc duyệt, tủy theo uội dung và mức độ quạn
trọng phái được phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua hoặc thống nhất ý kiến
với Chủ tịch, do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phụ trách lĩnh
vực phân công ký trình.
. . ...
22
3. Ủy viên Ủy ban nhận dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn ngoài
việc ký, các văn bác thuộc thẩm quyền theo quy dịnh của pháp luật còn được thửa
ủy quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký một số vận bản hành chính khi được.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền. Việc ủy quyền phải bằng văn bản và có
thời hạn nhất định. Người được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền không
được ủy quyền lại cho người khác ký.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tình ngoài việc ký các văn bản thuộc.
thẩm quyền theo quy định của pháp luật, được ký thừa lệnh Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh các văn bản sau:
a) Văn bản thông bảo ý kiến kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh tại các cuộc họp do Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ
trì;
b) Văn bản thông báo kết quả xử lý các công việc cụ thể của Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để các cơ quan liên quan biết và thực hiệu;
c) Các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Việc công bố các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh trên các phương tiện
thông tin đại chúng thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Phát hành, công bố các văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm phát hành các văn bản
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời gian không quá 02.
(tha) ngày làm việc, kể từ ngày văn bản được kỳ; bảo đảm đúng địa chỉ, đúng thu.
tục.
2. Các văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành có liên quan trực tiếp đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân phải
được thông bần hoặc niêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có liên quan giải
quyết
3. Các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
văn bản hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh phái
đăng Công báo địa phương (công báo điện tử); lịp thời cập nhật vào mạng tin học
của Ủy bán nhân dân tỉnh và mạng tin học diện rộng của Chính phủ (trử cán bản có.
nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước).
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc gửi văn bản trên
mạng tin học điện rộng của Chính phủ và cập nhật vào mạng tin học của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; quản lý thống nhất và tổ chức việc đăng Công bản theo quy định tại.
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 cua Chính phủ quy định.
chi tiết môt số điều và biện pháp thì hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật.
Điều 32. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Sở Tư pháp là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh:
23
1. Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành; phát hiện những quy định trái pháp luật để kiến nghị ủy.
ban nhân dân tỉnh kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thế, đình chỉ thi hành hoặc bãi bộ.
văn bản đó. Trường hợp phát hiện văn bản được kiểm tra có nội dung máu thuẫn,
chồng chóo với vân bản có hiệu lực pháp lý cao hơn được ban hành sau văn bản
được kiểm tra hoặc không hợp tý, khả thí, không phù hợp với tình hình kinh rế - xã.
hội, Sở Tư pháp kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu cơ quan đã chủ trì soạn.
thảo văn bản thực hiện việc rà soát, xử lý theo quy định.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nbân dân cấp huyện ban hành và đế xuất xử lý các văn bản trái pháp luật theo quy
định tại Nghị địm số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ.
Chương VII
THIÊO ĐÔI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN VÀ
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ ĐỘ ỦY BAN NHÂN DÂN, CHỦ TỊCH ỦY BAN
NHÂN DÂN TỈNH GIAO
Điều 33. Phạm vì và đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Phạm vi, đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra gồm:
a) Việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật;
b) Việc thực hiện các nhiệm vụ Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân đình giao các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tại các
văn bản quy phạm pháp luật, văn bản chỉ đạo, điều hành (sau đây gọi là nhiệm vụ
do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao).
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách
nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật và
việc thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
giao.
Điều 34. Nguyên tắc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra là công việc được tiến hành thường xuyên và
theo kế hoạch, đồng thời phải có sự phối hợp để tránh chồng chéo, tròng lập
2. Thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục và trên cơ sở quy định của.
pháp luật; bảo dâm công khai, mình bách, khách quan, chính xác và không gây cản.
trở đến hoạt động bình thưởng của các cơ quan, tổ chức được kiểm tra.
3. Bảo đảm hiệu quả, nâng cao kỷ luật, kỷ cương hành chính, đem lại tác.
động tích cực trong chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và của các cơ quan quản lý nhà nước.
24
4. Gán với việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý văn
bản, hồ sơ công việc và chỉ đạo điểu hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh; thực hiện liên thông từ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh đến.
các sở, ban, ngành, ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
Điều 35. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra toàn diện
việc thì hành các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh và việc
thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thi hành các văn bản
quy phạm pháp luật và công việc nên tại khoản 1 Điểu này theo phạm vi, lĩnh vực
công tác được Chủ tịch ủy ban nhân dân phân công; các thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh khác kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ do Ủy bạn nhân dân tỉnh, Cai
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Tổ trưởng Tổ công tác của Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện các nhiệm vụ do Ủy bản nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
cho các sở, bao, ngành. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và hàng tháng báo
cáo xét quả thức hiện nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố tại phiên họp Ủy ban nhân dân thường kỳ.
4. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện kế hoạch theo dõi tỉnh.
hình thì hành pháp luật tại địa phương; bướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc
thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật tại địa phương; tổng hợp.
báo các Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp theo quy định.
3. Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thi hành các văn
bản quy phạm pháp luật của Ủy bao nhân dân tỉnh và việc thực hiện nhiệm vụ do
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịnh Ủy ban nhân dân tỉnh giao cơ quan, địa phương
mình.
Điều 36. Nội dung theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Việc tổ chức thi hành các văn bản quy phạm pháp luật; việc tổ chức, triển
khai và tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh giao.
2. Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình hình thì hành các văn bản
quy phạm pháp luật và kết quả thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố theo Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh và các quy định.
có liên quan.
25
3. Xác định rõ trách nhiệm của sở, ban, ngành. Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và người có thẩm quyền trong việc thì hành các văn bản quy phạm pháp.
luật và các nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân lỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 37. Hình thức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Qua mạng tin học diện rộng liêu thông tát Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh đến các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2. Qua báo cáo định kỳ hoặc đột xuất.
3. Qua làm việc trực tiếp theo kế hoạch được duyệt hoặc đột xuất theo yêu
cầu quản lý nhà nước.
4. Qua việc thành lập đoàn kiểm tra.
5. Qua các hình thức khác.
Điều 38. Kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, cơ quan, người chủ trì phải báo cáo kết quả kiểm
tra.
2. Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra gồm:
a) Đánh giá việc triển khai, tổ chức thi hành các văn bản quy phạm pháp luật
và thực hiện nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giao; đánh giá kết quả đạt được, những hạn chế, yếu kèm và nguyên nhân trong
quá trình thực hiện;
b) Kết luận xử lý hoặc để xuất xử lý theo thẩm quyền để khắc phục những
hạn chế, yếu kém hoặc kiến nghị điều chỉnh nhiệm vụ, sửa đổi, bổ sung các quy
định liên quan nếu cần.
Chương VIII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 39. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách trong
nước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp xã giao, gắp mặt các.
đoàn đại biểu, khách đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chỉ
đạo của cấp trên;
b) Tiếp khách theo đề nghị của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Chú
tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, người đứng đầu các
cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn. Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh
26
khi cô nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách.
phải có công văn cề nghị gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. ít nhất
02 (hai) ngày lào việc, trước ngày dự kiến tiếp; công văn nêu rõ nội dung, hình.
thức cuộc (tếp, số lượng khách, thời gian và địa điểm tiếp và kèm theo các bồ sơ.
cần thiết vết pội dựng, thời gian, thành phần, hoạt động của khách tại địa bàn tỉnh.
và các đề xuất, kiến nghị Cơ quan chủ trì mời phải phối họp với Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh chuẩn bộ nội dung buối tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt -
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề nghị tiếp
khách của các cơ quan, đơn vị; thông báo kịp thời ý kiến của Chủ tịch hoặc Phó
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chó các cơ quan liên quan biết, đồng thời đưa vào
chương trình công tác mần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, khi được.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường
hợp cần thiết, then chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, để
nghị các cơ quan liên quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của cuộc tiếp;
e) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa tin về cuộc tiếp;
đ) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho
cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp.
Điều 40. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước.
ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm.
các hình thức tiếp xã giao, tiếp làc việc (chính thức hoộc không chính thức) theo.
giới thiệu của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
và các đề nghị trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phò Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.
2. Các cơ quan, tổ chức trong tỉnh khi có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ:
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp các đối tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức mình,
phải có văn bản đề nghị nêu rủ nội dung và hình thức cuộc tiếp, thành phần và tiểu.
sử tóm sất thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách tại địa phương
và các vấn để liên quan khác. Các đề xuất và kiếc nghị, gửi Chủ tịch hoặc Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Sở Ngoại vụ ít nhất 05 (năm) ngày tàm
việc, trước ngày dự kiến tiếp.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 3
Điều 39 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong tỉnh có kế hoạch tiếp khách nước:
ngoài, tuy không có nhủ cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
tiếp, nhưng phải báo cáo bằng văn bản về thành phần khách, nội dụng và thời gian
dự kiến tiếp, gội Văn phòng UBND tỉnh trình lãnh đạo tính, đồng thời gửi Sở
Ngoại vụ biết để tổng hợp.
27
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
thực hiện đúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, đảm bảo yệu cầu về
chính trị, đối ngoại và nghi thức, tập quán, phong tục của Việt Nam; phối hợp với.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chuần bị các nội dong liên quan; bổ trí phương
tiện đi lại, nơi ăn, nghỉ, tặng phẩm theo quy định hiện hành của Chính phủ đối với.
các đoàn khách nước ngoài do Chủ lịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tiếp.
Điều 41. Chế độ đi công tác
1. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh hàng tháng phải dánh thời gian đi công
tác cơ sở để kiểm tra, nâm tình hình triển khai thực hiện các chính sách, pháp luật
của Nhà nước, các quyết định, chỉ thị, các văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; gắp gữ tiếp xúc; lắng nghe ý kiến.
nguyện vọng của nhân dân; nắm tình hình ở cơ sở để kịp thời chỉ đạo và đế xuất
những giải pháp giúp địa phương, cơ sở khắc phục khó khăn.
Tùy nội dung chuyển đi công tác để tổ chức hình thức đi công tác cho phủ
hợp, bảo đảm thiết thực và tiết kiệm, có thể bản trước hoặc không báo trước cho cơ.
sở.
2. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh di công tác cơ sở phải có kế hoạch
trước. Trường hợp đi công tác, làm việc với các địa phương khác và các Bộ, ngành.
Trung ương trên 05 (năm) ngày làm việc phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban chân dân
tỉnh.
3. Trong thời gian Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân hợp, các thành
viên Ủy ban nhân dân không bố trí đi công tác, trừ trường hợp đặc biệt được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý.
4. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện khí đi công
tác nước ngoài phải báo cáo bằng văn bản và chỉ đi khi được sự đồng ý của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn,
cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đị công
tác theo sự chỉ đạo hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khi về phải
kịp thời báo cáo kết quả làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phụ trách lĩnh vực.
6. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm việc tại các đơn vị, cơ
sở trong địa phương của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; thông báo
cho các đơn vị, cơ sở và cơ quan liên quan biểt kết quả các cuộc thăm và làm việc
chính thức của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân;
b) Giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, cân đối chương trình đi
công tác của các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đễ bảo đảm hiệu quả;
28
c) Theo dõi tình hình đi công tác của các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh,
báo cáo Ủy ban nhân dân trong phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh vào tháng 6 và
cuối năm.
Chương IX
THANH TRA, GIẢI QUYẾT KHIỂU NẠI, TỔ CÁO
VÀ CHỨC TIẾP DÂN
Điều 42. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo Thanh tra tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Thủ
trường các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện phối hợp thực hiện nghiêm túc công tác thành tra, tiếp dân và
giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân: Định kỳ, hàng quý Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh hợp với các Phó Chủ tịch và Thủ trưởng các cơ quan tiên quan để giải
quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ khi để xảy xa tình trạng them nhũng, làng phí, gây thiệt hại lón,
những vụ việc khiếu kiện tôn đọng kến dài, gay gắt, đông người, vượt cấp thuộc
phạm vi quản lý của địa phương mình.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải có lịch tiếp công dân; phối hợp chặt
nhẽ với Thường trụy Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quếc hội, Thường trực Hội đồng nhân.
dân tỉnh tổ chức tiếp công dân. Tủy theo yêu cầu của công việ: Chủ tịch Ủy ban
nhân dân bế trí số lấn tiếp công dân trong tháng. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh só
thể ủy nhiệm cho Phó Chủ tịch tiếp công dân nhưng át nhất mỗi quý Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân phải bố trí thời gian để trực tiếp tiếp công dân 01 (một) buổi.
Điều 43. Trách nhiệm của ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của minh, các thành viên Ủy ban
nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức công tác thanh tra việc thực hiện chính sách.
pháp luật, nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị:
kết luận và có quyết định giải quyết triệt để các vụ việc khiểu nại, tố cáo ngay tại
cơ sở.
2. Giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật những khiếu nại, tố cáo.
thuộc thẩm quyền; trân trọng tắng nghe ý kiến cảa công dân để cải tiến, nâng cao
hiệu quả công tác.
3. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo và
các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 44. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra,
kiểm tra, công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phạm vi thẩm quyền của Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
29
2. Giải quyết kịp thời, đúng pháp luật những khiến nại, tố cáo thuộc thẩm.
quyền; khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
3. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại của Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện vi phạm.
pháp luật hoặc có tính tết mới, phải yêu cầu Thị trưởng cơ quan đã ban hành
quyết định đó giải quyết lại, trường hợp đã yêu cầu nhưng không giải quyết lại
thí Chánh Thanh tra tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chuyên
mòn truộc Ủy ban nhân dâp tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện tiến hành công tác thanh
tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
5. Hảng quý báo cáo tại phiên hợp Ủy ban nhân dân về tình hình thanh tra.
tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tế cáo của công dân trong địa phương; ưu điểm,
nhược điểm trong công tác thanh tra, tổ chức tiếp dân, giải quyết khiếu trợi, tố các
của công dân, các giải pháp khắc phục, kiến nghị biện pháp xử lý.
Điều 45. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tổ chức và bố trí lịch để Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp
công dân.
Tiếp nhận các kiến nghị, yêu cầu, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân
gửi đền Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Tiếp nhận, phân
loại, tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chuyển đọn khiêu mại, tố các,
kiến nghị của tổ chức, công dân đến các cơ quan có thẩm quyền đề xuất giải quyết
theo quy định.
Dự thảo nội dung kết luận, chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh hoặc thông báo truyền đạt nội dung kết luận, chỉ đạo của Chủ tịch, Phú.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại các buổi tiếp công dân đến các cơ quan, đơn vị.
liên quan để thực hiện.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh chỉ đạo, giải quyết những khiếu ngi, tố cáo thuộc thẩm quyền.
3. Phối hợp với Thanh tra tỉnh kiểm tra đôn đốc các cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện trong việc thực hiện quyết
định, chỉ thị, ý kiến chỉ đạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực
thanh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Trả lời cho các đương sự có đơn, thư khiếu nại, tố cáo khi được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
5. Định kỳ hàng tháng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhấn dân tỉnh về tình hình tiếp công dân và giải
quyết tranh chấp, khiểu nại, tố cáo tại trụ sở tiếp công dân.
6. Theo dõi, đôn đốc các tổ chức, cá nhân thực hiện những kết luận, chỉ đạo
của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong các buổi tiếp công dân và
các cuộc họp giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo.
30
Điều 46. Tổ chức tiếp công dân
Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức tiếp cộng dân tại trụ sở tiếp công dân của tỉnh;
bố trí cán bộ có đủ trình độ năng lực và hiểu biết về pháp luật để làm nhiệm vụ tiếp.
công dân.
Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
và các cơ quan có liên quan xây dựng các quy định, thủ tục về tiếp công dân bảo
đảm đúng pháp luật và phù hợp với tính hình của địa phương; tổ chức thực hiện tốt
việc tiếp công dân.
Chương X
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 47. Trách nhiệm thông tin, báo cáo
1. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Định kỳ có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng của.
địa phương và các báo cáo chuyên đề, đột xuất theo quy định của Chính phủ, Thú
tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ưong và Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực
Hội đồng nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Đoàn
đại biểu Quốc Hội, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo hàng
tháng về sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, tình hình nổi bật trọng
tháng gửi Văn phòng Chính phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng
nhân dân, Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn cơ
quan thuộc Uy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổ chức việc cung cấp thông tin hàng ngày và hàng tuần phực vụ cho
công tác chỉ đạo, điếu hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm các vấn đề quan trọng do các cơ quan:
chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện
trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các thông tin nổi bặt
trong tuần về kinh tế- xã hội, an ninh, quốc phòng tại địa phương:
b) Phối hợp trao đồi thông tin với Vân phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại.
biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, tham dự các cuộc giao ban bảng tuấn
gịa Chủ tỉnh Ủy ban nhân dân tỉnh với Thường trục Tỉnh ủy, Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh;
c) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chế độ thông tin, báo các
và tổ chức khai thác thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân
dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
31
d) Giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biên soạn, tổng
hợp các báo cáo định kỳ (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm kỳ); báo cáo chuyên.
để; báo cáo đột xuất được quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
c) Tổ chức cập nhật vào mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh các báo cáo,
thông tin về tình bình kinh tế - xã hội, thông tin chỉ đạo, điều hành, chương trình.
công tác, các hoạt động thường ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh theo yêu cầu của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cập nhật và thông bán kịp thời ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình, kết quả xử lý các vấn đề bán chí nêu để các cao
quan, địa phương liên quan, theo dõt kiểm tra và báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ, để giúp lãnh đạo cơ quan.
nắm được tình hình, công việc chủ yều diễn ra bàng ngày trong toàn ngành, lĩnh.
vực, địa bàn mình phụ trách;
b) Gủi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các báo cáo định kỳ (tuần, tháng, quý,
06 tháng, năm), báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất;
Thời hạn gửi các báo cáo định kỳ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy.
định phù hợp với quy định của pháp luật về chế độ thông tin, báo cáo.
c) Chuẩn bị các báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh trình cơ quan cấp trên
theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và Ủy
bạn nhân dân cấp huyện về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp
thông tin theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
4. Các Sở, ngành, địa phương có trách nhiệm thực hiện đầy đủ chế độ báo.
cáo theo định kỳ bàng tháng gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch v
Đầu tư) vào ngày 20 hàng tháng và các báo cáo đột xuất khi có yêu cầu:
5. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tr, ngoài các nhiệm vụ quy định tại khoản
3 Điều này, có tránh nhiệm xây dựng và trình tại phiên họp thường kỳ của Ủy ban
nhân dân tỉnh báo cáo vế tình hình thực hiện kế hoạch nhà nước hàng tháng, quý, 6
tháng, cả năm.
Điều 48. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương cho nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Thực hiện chế độ thông tin cho nhân dân thông qua các báo cáo của Ủy
ban nhân dân trước Hội đồng nhân dân tỉnh, đoàn đại biển Quốc hội tỉnh; trả lời
các chất vấn, kiến nghị của cử trí, của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân.
dân tỉnh; trả lời phỏng vấn của cơ quan thông tin đại chứng;
32
b) Tổ chức hợp báo, thường xuyên thông tin cho các cơ quan thông tin đại.
chúng và nhân dân về tình hình hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, 7 L. thủ tịch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân định và về các chế độ, chính sách mới ban hành, các vận
bản của Ủy ban nhât dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện sác thính
trương, chính sách và pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
e) Chuẩn bị nội dung và tài liệu cần thiết cho các cuộc họp báo định kỳ của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng về hoạt động của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, về thắt hình kinh.
tế - xã hội, an ninh - quốc phòng các địa phương theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rãi các văn bản, các quy định, chính
sách do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến.
quyền lợi và nghĩa vụ của công dân ở địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đẩy mạnh ứng dụng tún.
học trong công tác thông tân; cập nhật thông tin vào mang thông tin của địa phương
trên mạng Inernet để đưa tin, tuyên thuyền, phổ biến tình hình mọi mặt của địa
phương ra cả nước và quốc tế
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận kịp
thời nguồn thông tin chính xác về các sự kiện xây ra trong ngành, lĩnh vực, muy.
quản lý tại địa phương;
b) Trả lời phòng vấn của cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đưa tin để cơ quan thông tin đại chúng đăng bài,
phát tin tuyên truyền cho công tác của cơ quan đơn vị đề nghị cải chính những nội.
dung đăng, phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chi chuyên ngành; không để
lộ các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí một của Nhà nước;
d) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của nhân dân.
Điều 49. Truyền thông tin trên mạng tin học
1. Các văn bảo sau đây phải được đăng trên mạng tin học diện rộng của Ủy
ban nhân dân tỉnh:
a) Văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban.
hành;
33
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản do Ủy ban nhận dàn, các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân
soạn thảo gửi để lấy ý kiến, góp ý hoàn chính nội dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biểu mẫu và văn bản khác được.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ định;
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến
những thông tin trên mạng truyền số liệu chuyên đúng của các cơ quan Đằng, Nhà
nước liên thông từ Văn phòng Chính phủ, các văn bản quy phạm pháp luật, các báo
cáo và các thông tin liên quan khác để phục vụ có hiệu quả công tác điều hành của
Chính phủ và lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các đơn vị trong mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh phải thực hiện
chế độ trao đối thông tin qua mạng tin học điện rộng của Ủy ban nhân dân theo
quy định; thường xuyên theo dõi thông tin trên mạng tin học để kịp thời nhận văn
bản chỉ đạo điều hành và các thông tin do Ủy ban nhân dân gửi để quán triệt và
thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trình
