ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2013/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 27 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định diện tích tổi thiểu các loại đất được phép tách thửa
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy /.
định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực thu hồi
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà Vi
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 02/7/2007 của Bộ Tài
nguyên và Môi hường về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ về việc cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nạt về đất.
đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
437/TTr-STNMT ngày 12/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định diện tích đất tối thiểu được phép tách thửa để
thực hiện các quyền của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Các
thửa đất mới hình thành và thửa đất còn lại sau khi được tách thửa phải có diện
tích không được nhỏ hơn diện tích tối thiểu được quy định tại Quyết định này.
2. Quyết định này không áp dụng cho các trường hợp sau:
a) Các giao dịch về quyền sử dụng đất có tách thửa đúng quy định pháp
luật về đất đai, xây dựng đã được công chứng, chứng thực hoặc đã được Ủy ban
nhân dân cấp xã xác nhận trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành;
b) Các thửa đất được tách thửa do Nhà nước thu hồi một phần thửa đất;
c) Thừa kế quyền sử dụng đất hoặc thừa kế về nhà và tài sản gắn liền với.
quyền sử dụng đất hợp pháp theo quy định của pháp luật;
đ) Bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước,
e) Đất hiến tặng cho Nhà nước, đất cho tặng hộ gia đình cá nhân để xây
dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có yêu cầu tách thửa.
2. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện các thủ tục về tách thửa
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Diện tích tối thiểu đối với đất ở, đất nông nghiệp được phép.
tách thửa trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
1. Diện tích đất tối thiểu đối với từng loại đất được phép tách thửa đối với
khu vực thị xã, thành phố được quy định như sau:
Đơn vị hành chính   Đất ở (m2)   Đất nông nghiệp (m2)
Tại các phường   60   300
Tại các xã -   100   400
2. Diện tích đất tối thiểu đối với từng loại đất được phép tách thửa đối với.
khu vực các huyện được quy định như sau:
Đơn vị hành chính   Đất ở (m2)   Đất nông nghiệp (m2)
Tại các thị trấn   80   500
Tại các xã   100   1.000
3. Các thửa đất mới hình thành và còn lại sau khi tách thửa theo quí định
tại khoản 1; khoản 2 Điều này phải bảo đảm:
a) Đối với thửa đất ở sau khi được tách thửa phải tiếp giáp đường hoặc lối
đi công cộng và có kích thước bề rộng và chiều sâu tối thiểu là 4m;
b) Đối với trường hợp thửa đất có đất ở gắn tiền đất nông nghiệp chỉ áp
dụng diện tích đất tối thiếu đối với một loại đất đủ điều kiện tách thửa;
c) Thửa đất không thuộc khu vực phải thu hồi đất đã được công bố hoặc đã
có Quyết định thu hồi đất.
Điều 4. Một số quy định cụ thể về tách thửa các hại đất.
1. Diện tích được phép tách thửa theo các mức quy định tại Quyết định này
không tính phần diện tích đất thuộc hành lang bảo vệ công trình công cộng.

2. Trường hợp người sử dụng đất đề nghị tách thửa đất thành thửa đất có
diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu đồng thời với việc đề nghị được hợp thửa đất
đó với thửa đất khác liền kề để tạo thành thửa đất mới có diện tích bằng hoặc lớn.
hơn diện tích tối thiểu được tách thửa thì được phép tách thửa đồng thời với việc
hợp thửa và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liến với đất (sau đây viết tắt là Giấy chứng nhận) cho thửa đất mới.
3. Trường hợp đất ở thuộc các dự án đã được Nhà nước giao đất, phân lô
theo quy hoạch chi tiết được duyệt thì thửa đất được xác định theo dự án và quy
hoạch chi tiết đã được phê duyệt. Trường hợp có nhu cầu tách thửa thì thửa đát.
mới được hình thành phải thỏa măn với các điều kiện qui định tại quy chế quản lý
xây dựng khu dân cư và được Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét giải quyết cụ th
thể
4. Thửa đất đang sử dụng được hình thành trước ngày 01/7/2007 (ngày có
hiệu lực thi hành Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ)
thì được cấp Giấy chứng nhận nấu đủ điều kiện theo quy định của pháp luật về
đất đai.
5. Thửa đất được hình thành đo người sử dụng đất hành ra từ thửa đất
dạng sử dụng kếtữ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hàn thứn
Giấy chứng nhận không được làm thủ tục thực hiện đổi,
chuyển nhượng, tặng tho, cho thuê quyền sử dụng đất hoà để chấp, bảo tãnh,
góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Điều 5. Xử lý các trường hợp cá biệt.
1. Một số trường hợp cá biệt có nhu cầu tách thửa đối với đất ở nhưng
không đảm bảo diện tích tối thiểu theo quy định này, giao cho Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố xem xét giải quyết cụ thể thông qua Hội đồng tư vấn.
Tuy nhiện, diện tích thửa đất mới hình thành và còn lại sau khi tách thửa phải có
điện tích tối thiểu là 36m3 và có kích thước bề rộng và chiều sâu tối thiếu là 3m.
2. Giao Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố quyết định thành phần
Hội đồng tư vấn; quy định rõ trích nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn; cơ chế hoạt
động và chế độ báo cáo theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
3. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách.
nhiệm việc trình thộng qua Hội đồng tư vấn một số trường hợp cá biệt có nhu cần
tách thửa đối với đất ở trên địa bàn.
Điều 6.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 36/2011/QĐ-UBND ngày 12/9/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
quy định điện tích tối thiểu các loại đất được phép tách thứa trên địa bàn tỉnh.
Bình Dương.
2. Đối với các trường hợp tự ý phân lô, bán nền; phân lô tách thửa không
đúng quy định, không có sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền trong thời.
3
gian vừa qua, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch.
kiểm tra, rà soát, chính trang và kiên quyết xử lý theo quy định. Trường hợp
vướng mắc, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo Sở Xây dựng
chủ trì cùng các sở, ngành có liên quan tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
xử lý từng trường hợp cụ thể.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực: Tỉnh uy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, Bụn, Ngành;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương:
- UBND các huyện; thị xã, thành phố;
- LĐVP, Lâm, CV, TH; HCTc;
- Lưu: VT.
Lê Thanh Cung
