ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2866/2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trần trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư sô 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiên chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công A
chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 572/TTr- SNV ngày 1
10/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thấ Quyết định số 61/2004/QĐ-UBND ngày 19/7/2004 của Uy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở
Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị xã và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH,
- Văn phòng chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU,TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH;
- CT, PCT;
- Sở Nội vụ (5b);
- Sở Tư pháp ;
- Như Điều 3;   - LĐVP, Phòng NC-NgV;   Cguyễn Văn ỗ tăm
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT(T-QD94-21/5).
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28 /2013/QĐ- UBND
ngày 30 /5 /2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về thi tuyến, xét tuyển (gọi chung là tuyển dụng) các
trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng và chế độ tập sự của công chức xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi là công chức cấp xã).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với đơn vị thực hiện tuyển dụng công chức cấp xã
và người dự tuyển vào chức danh công chức cấp xã đước quy định tại Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2811 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị
trấn (sau đây gọi tắt là Nghị định số 112/2011/NĐ-CP).
Điều 3. Căn cứ tuyển dụng
Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, tiêu
chuẩn chức danh và số tượng chỉ tiêu biên chế theo từng chức danh được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao và hướng dẫn của Sở Nội vụ.
Điều 4. Điều kiện đăng ký dự tuyển
1. Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam, nữ, thành.
phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyên công chức:
a) Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam;
b) Đủ 18 tuổi trở lên;
c) Có đơn dự tuyển; có lý lịch rõ ràng;
đ) Có văn bằng, chứng chi phù hợp với chức danh dự tuyển. Về văn bằng.
chứng chỉ: Không phân biệt hình thức đào tạo và, loại hình đáo tạo công lập, ngoai.
công lập;
đ) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt;
e) Đủ sức khoẻ để thực hiện nhiệm vụ;
g) Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển gắn với chuyên ngành
đáo tạo, các kỹ năng, kinh nghiệm phù hợp với tiêu chuẩn cụ thể và nhiệm vụ đối với
từng chức danh công chức cấp xã theo quy địch tại Điều 2, Thông tư số 06/2012/TT-
BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Quy định của Ủy ban nhân dân,
tỉnh về tiêu chuẩn cụ thể đối với chức danh công chức dự tuyển (gọi tắt là Thông tư số.
2
06/2012/TT-BNV).
2. Những người san đây không được đăng ký dự tuyển công chức:
a) Không cư trú tại Việt Nam;
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
b) Đang bị truy cáu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành
xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án má chưa đưc xóa án tích đang bị áo.
dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vàc cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.
3 Ngoài các điều kiện đăng ký dự tuyển quy định tại Khoản 1, Điều này, đối
với chức danh Chỉ huy trưởng Quán sự cấp xã, Trưởng Công an vã còn phải có khả
năng phối hợp với các đơn vị Quân đột nhân dân, Công an nhân dân và lực lượng khác
trên địa bàn xây dựng nến Quốc phòng toán dân và thực hiện một số nhiệm vụ phòng
thủ dân sự, giữ gìn an ninh, chính trị, rát tự an toàn xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền,
bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tải sản của nhà nước.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có vân bản báo cáo về các điều kiện đăng
ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại Khoản 1, Điều này để Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã (sau đây gọi tất là cấp huyện) xem xét, quyết định.
Điều 5. Hình thức tuyển dụng
1. Đối với các chức danh Văn phòng - thống kê. Địa chính - xây dựng - đô thị
và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và
môi trường (đối với xã), Tái chính - kế toán, Tư pháp - hộ tịch, Văn hóa xã hội:
a) Thực hiện xét uyển đối với người dự tuyến là người dân tộc thiểu số bản địa ở
các xã biên giới, miền núi, các xã đặc biệt khó khăn. Danh sích xét tuyển các chực danh.
công chức cấp xã quy định tại Khoản 1, Điều này sau khi có ý kiên thẩm định bằng văn
bản của Sở Nội vụ, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các thủ tục xét tuyển:
b) Các đối tượng khác thực hiện thi tuyến đối với người dự tuyển các chức danh
công chức quy định tại Khoản 1, Điều này 6 các xã, phường, thị trấn để tuyển dụng.
2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã, Trưởng Công an xã:
Thực hiện việc xét tuyển và bổ nhiệm đối với người có đủ điều kiện quy định.
tại Điều 4, Quy chế này và thec quy định cảo Luật Dân quản tự vệ. Pháp lệnh Công an.
xã. Quy trình thực hiện theo hưởng dẫn của Sở Nội vụ.
Điều 6. Ưu tiên trong tuyển dụng
ưa tiện trong tuyển dụng công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Điều 8,
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Điều 7. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã
theo Quy chế này.
2. Cán cứ số lượng người đăng ký dự quyến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định việc thành lập Hội đếng Thi tuyến hoặc Hội đồng Xét tuyển (Hột
đồng Thi tuyển, Hội đồng Xét tuyển sau đẩy gọi chung là Hội đồng Tuyển dụng).
3. Trường hợp không thành lập Hội đồng Tuyên dụng, Phòng Nội vụ tham mưu
UBND cấp huyện báo cáo Sở Nội vụ, sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ.
Phòng Nội vụ giáp Chủ tịch Ủy ban nhâo dân cáp huyện thực hiện việc tuyển dụng
công chức cấp xã. Khi tổ chức tuyển dụng công chíc cấp xã vẫn phải thành lập các
Ban Giúp việc theo quy định tại Khoản 4, Điều 13. Quy chế này.
3
Điều 8. Tài liệu ôn tập tuyển dụng công chức cấp xã
Tài liệu ôn tập trong tuyển dụng công chức cấp xã là tài liệu để ôn thi trong thi
tuyển hoặc phòng vẫn trong xét tuyến do Uy ban nhân dân cấp huyện biên soạn và ban.
hành sau khi tham khảo ý kiến của Sở Nội vụ.
Điều 9. Hồ sơ dự tuyển và hồ sơ trúng tuyển
1. Hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã bao gồm:
a) Đơn đảng kỷ dự tuyến công chức cấp xã (theo mẫu do Bộ Nội vụ ban hành
kèm theo Thông tư số 06/2012/TT-BNV);
b) Bản sơ yêu lý lịch tự thuật có quan có thẩm quyền trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Bản sao giấy khai sinh;
d) Bản chụp các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của chức
danh công chức dự tuyển; trường hợp đã tột nghiệp, nhưng cơ sở đào tạo chưa cấp
bảng hoặc chứng chí tốt nghiệp thi nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp do cơ quan cả
thẩm quyền cấp;
đ) Giấy chứng nhận sức khỏe do tổ chức y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Giấy chứng nhận thuộc đối tượng tru tiên trong tuyển dụng công chức cấp xã
(nếu có) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
) Hợp đồng hao động của cơ quan, bản nhận xét đánh giá hoàn thành rốt nhiệm
vụ của cơ quan (nếu có);
g) Bản sao số Bảo hiểm xã hội (nếu có);
b) 02 ảnh 3 x 4 và 02 phong bí dân tem ghi rõ địa chỉ, số điện thoại liên lạc.
2. Hồ sơ dự tuyển của người tràng tuyển công chức cấp xã là hồ sơ trúng tuyển.
Hồ sơ dự tuyển không phải cả lại cho người đăng ký dự tuyển và không sử dụng để thì
tuyển, xét tuyển công chức cấp xã lần sau.
Điều 10. Thông bảo tuyển dụng, tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. Ủy ban nhân dân cấp buyện phải thực hiện việc thông bảo tuyển dụng và tiếp ,
nhận bồ sơ tuyển dụng công chức cấp xã. Việc thông báo phải công khai trên Đài Phát -
thanh, Trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện và niêm yết công khai
tại trụ sở hàm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trị sở làm việc của Ủy ban nhân.
dân cấp xã nơi tuyển dụng về tiên chuẩn, điều kiện, số lượng, chức danh công chức
cần tuyển, thời bạn, địa điểm tiếp nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, thời gian thì
tuyển, xét tuyện, hình thức, nội dung, địa điểm, lệ phí thi tuyển, xét tuyển và được
đăng trên 03 số báo liên tiếp của tỉnh.
2. Thời bạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển ít nhất là 30 ngày, kể từ
ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
3. Chậm nhất 07 ngày cước ngày tổ chức thi tuyến hoặc xét tuyển, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện phải lập danh sách người đủ điều kiện dự tuyên và niêm yết công khai
tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và rụ sở làm việc của Ủy ban nhin.
dân cấp xã nơi tuyển dụng.
4
Điều 11. Tổ chức tuyển dụng
1. Khi kết thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, chậm nhất 10 ngày.
trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Chủ tịch Ủy tran nhân dân cấp huyện
quyết định việc thành lập Hội đồng Tuyển dụng để tổ chức tuyển dụng.
2. Trường hợp số lượng người đăng ký dự tuyến trong một kỷ tuyển dụng công
chức cấp xã trong gắm: vi quản lý cáa cấp huyện dưới 20 người thi khởt k phải thành
lập Hội đồng Tuyển dụng.
3. Phòng Nội vụ là cơ quan Thường trực giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
hoyện thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại Quy chế này.
Điều 12. Lệ phí dự tuyển
1. Lệ phí dự tuyển công chức cấp xả thực hiện theo quy định tại Thông ta liên.
tịch số 163/2018/TTLT/BTC-BNV ngày 20/10/2010 của Bỏ Tài chính vụ Bộ Nội vụ
hướng dẫn mức thu, chế độ thu, app, quản lý và sử dụng phí dư thi tuyến và phí dự thi
nâng ngạch công chức, viên chức.
2. Kinh phí tuyển dụng công chức cấp xã thực hiện theo quy định hiện hành.
Phần vượt chỉ do ngân sách cấp bà. Thường trực Hồi đóng Tuyển dụng (Phòng Nội
Vụ chủ trì phối hợp với các ngành liên quan lập dự tru kinh phí trình Ủy bản nhân dân.
cấp huyện phê duyệt.
Điều 13. Hội đồng Tuyển dụng
1. Hội đồng Tuyển dụng còng chức cấp xã (sáu đáy viết tắt là Hội đồng
Tuyển dụng) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập, thực
hiện nhiệm vụ trong ký thí tuyến, xet tuyến và tự giải thể sau khi hoàn thánh nhiệm.
vụ.
2. Chủ tịch Hội đồng Tuyển dụng đơợc sử dụng cơn đấo của Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển dụng tược sử dụng cơn đầu của
Phòng Nội vụ trong thời gian tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã:
3. Hội đồng Tuyển dụng công chức có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
3) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là công chúc thuộc Phòng Nội vụ:
đ) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cứ:
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp huyện.
có liên quan.
4. Hội đồng Tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số, có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các Ban Giúp việc gồm: Ban Để thí, Ban Cơi thi, Ban Phách, Ban.
Chấm tân trong trường hợp tổ chức thi tuyến; Ban Kiểm tra sát hạch trong trường hợp
tổ chức xét tuyển; Ban Phúc khảo;
b) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
c) Tổ chức chấm thì hoặc xét tuyển;
d) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chấm thì xong hoặc xét tuyển.
xong. Hội đồng Tuyển dụng phải bản cáo Canh tịch Ủy ban nhân dân cần huyện kết quả.
5
thi tuyến hoặc xét tuyển để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét ra quyết định.
công nhận kết quả thì tuyển hoặc xét tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyến hoặc xét tuyển.
5. Trình tự tổ chức tuyển dụng, nội quy ký thi tuyển dụng, nhiệm vụ, quyền hạn
của thành viên Hội đồng Tuyển dụng, các Ban Giáp việc, Hội đồng Tuyển dụng căn.
có Quy chế tổ chức thi tuyển, xét tuyển công chức và nội quy thi tuyển, thì năng ngạch.
công chức ban hành kèm theo Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ và tình hình thực tế của địa phương quy định chi tiết để thực hiện.
Chương II
TUYẾN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
THI TUYẾN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 14. Đề thì, môn thi và thời gian thi
1. Đề thi
a) Đề thì do Trưởng Ban Đề thi trình Chủ tịch Hội đồng Thí tuyển bốc thăm,
lựa chọn. Trường hợp không thành lập Hội đồng Thi tuyến thì do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định lựa chọn.
b) Đề thì phải căn cứ trên tài liệu hướng dẫn ôn tập do Ủy ban nhân dân cấp
huyện ban hành.
2. Môn thi
a) Môn kiến thức chung: Tài viết 01 bài thời gian 120 phút về hệ thống chánh
trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội; quản lý hành
chính nhà nước: chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước
về ngành, lĩnh vực tương ứng với chức danh công chức cản tuyển dụng.
b) Mòn nghiệp vụ chuyên ngành: Thi viết 01 bài thời gian 120 phút và thi trắc 1;
nghiệm 01 bải thời gian 30 phút về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu cầu của chức
danh công chức cần tuyển dụng.
Nội dung thi môn nghiệp vụ chuyên ngành trong kỳ thi tuyển công chức cấp xã
phải căn cở vào tiệu chuẩn về trình độ chuyên môn và nhiệm vụ của từng chức danh.
công chức cần tuyên dung, Trường hợp trong cùng một kỳ thi uyển nhiều chức danh
công chức cấp xã có yêu cầu trình độ chuyên môn khác nhau thì Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức xây dựng các để thi môn nghiệp vụ chuyên ngành khác nhan, bảc đảm.
phù hợp với yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cân tuyển dụng.
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện không xây dựng được các để thị môn
nghiệp vụ chuyên ngành thị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản đề nghị
Sở Nội vụ xây dựng các đề thì môn nghiệp vụ chuyên ngành, bảo đảm phù hợp với
yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cân tuyển dụng.
e) Môn tia học văn phòng: Thi thực hành trêp máy hoặc thì trắc nghiệm, thời
gian 20 phút theo yêu cầu của chức danh công chức cần tuyển dụng. Hình thức thi trắc
nghiệm hoặc thì thực hành do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nếu có bằng tốt nghiệp tư trung cấp.
chuyên ngành công nghề thông tán trở lên (Trung cấp lin học) thì được miên trí môn.
tin học văn phòng.
6
Điều 15. Cách tính điểm
1. Bải thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các môn thi được tính như sau:
a) Môn kiến thức chung: Tính hệ số 1;
b) Môn nghiệp vụ chuyên ngành: Bài thi viết tính hệ số 2, bải thi trắc nghiêm
tính hệ số 1;
c) Môn tin học văn phòng tính hệ số 1 và không tỉnh vào tổng số điểm thi.
3. Kết quả thi tuyển là tổng số điểm của các bài thi món kiến thức chung và
môn nghiệp vụ chuyên ngành tỉnh theo quy định tại Khoản 2, Điều này cộng với điểm.
ưu tiên (nếu có) quy định tại Điều 6 của Quy chế này.
Điều 16. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyến công chức phải có đủ các điểu kiện.
sau đây:
a) Có đủ các bài thi của các môn thì;
b) Có điểm của mỗi bài thì đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả điểm bài thí môn tin.
bọc văn phòng nếu không được miễn thí và điểm bãi thì viết môn nghiệp vụ chuyên
ngành chưa nhân hệ số 2);
q) Có kết quả thi tuyển cao hơn lấy theo thứ tự tà cao xuống thấp trong phạm vi
chỉ tiêu tuyển dụng của huyện, thì xã đối với từng chức danh công chức.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thi tuyến băng nhau ở chức.
danh công chức cản uyến dụng thì xác định người trúng tuyến như sau: người có điểm:
bải thị viết môn nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển; nếu điểm bài
thi viết môn nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhau thì người có điểm bát thì trắc nghiệm.
môn nghiệp vụ chuyển ngành cao hơn là người trùng tuyển; nếu vẫn chưa xác định
được người trùng tuyển thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định người
trúng tuyển.
3. Người không trúng tuyển trong kỳ thì tuyến công chức không được báo lưu
kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau.
Điều 17. Việc phúc khảo trong thi tuyển
1. Trang thời hạn 15, ngày kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thì, Hội đồng
Thí tuyển nhận đơn xin phúc khảo và giải quyết đơn xin phúc khảo (nếu có)
Không giải quyết phúc khảo đối với đơn xin phúc khảo sau thời hạn trên và
những đơn gửi bằng hộp thư điện tử, fax.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chẩm phúc khảo,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải phê duyệt và công khai kết quả tuyển dụng.
Mục 2
XẾT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 18. Nội dung xét tuyển
1. Đối với các chức danh Văn phòng - thống kê, Địa chính - xây dựng - đô thị
và trôi trường (đốt với phường, thị trấu) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dụng và
môi trường (đối với xã). Tải chính - kế toán, Tư pháp - bộ tịch, Văn hóa - xã hội:
a) Xét kết quả học tập của người dự tuyển;
b) Phỏng vấn về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển.
7
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có tháng báo kết quả chấm phúc khảo,
Chủ tịch Ủy ban nhâu dân cấp huyện phải phê duyệt và công khai kết quả tuyển dụng.
Mục 3
TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT TRONG TUYỂN DỤNG
Điều 22. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã
1. Căn cứ điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại Điều đ,
Quy chố này và yêu cầu công việc, Củủ lịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được xenh
xét, tiếp nhận không qao thi tuyến đối với các trrờng hợp đặc biệt có đủ các điều kiện.
quy định tại Điều 21. Nghị định số 112/2011/NĐ-C3 và Đầu 15, Thông tư số
06/2012/TT-BNV.
2. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định tại
Điều này đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt huộc, choa nhận trợ cấp
bảo biểm xã hội một lần, được bố trí chức đảnh theo đúng chuyên ngành đào tạo hoặc.
theo đúng chuyên môn nghiệp vụ trước đây đã dâm nhiệm thả thời gian công tác có
đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc được tỉnh để làm căn cứ xếp lương phù hợp với chức
danh công chức được tuyển dụng (trừ thời giao tập sự, thử việc theo quy định), thái
giản công tác có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc nếu đủt quảng thì được cộng đôn.
3 Việc xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng bảo.
hiểm xã hội bất tuyển dụng vào công chức cấp xã thực biện theo quy:
định tại Điều 19, Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
4. Chủ rịch Ủy ban nhân dân cấp huyện khi tiếp nhận các trường hợp quy.
định tại Khoản 1, Điếu này và xếp lương đối với các trường hợp quy định tại Khoản.
2 và Khoản 3, Điêu này phải báo cáo và có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của
Giám đốc Sở Nội vụ.
Điều 23, Quy trình tiếp nhận và hồ sơ đề nghị thống nhất ý kiến đối với các.
trường hợp tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển
1. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm:
u) Ban hành văn bản thóa thuận để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp.
nhận tuyển dụng vào công chức cấp xã không qua thi tuyến và xếp lượng cho công
chức cấp xã đối với trường hợp có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt
buộc và trường hợp đặc biệt khi được tuyển dụng vàc công chức cấp xã không qua thải
tuyển, tham màu Chủ tịch Ủy ban nhân dận tỉnh tông hợp báo cáo kết quả trường.
họp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã với Bộ Nội vụ theo quy định.
2. Quy trình tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyên thực hiện theo quy
định tại Điều 16, Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
3. Hồ sơ đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến đối với các trường
họạ tiếp nhận vàc công chức cấp xã không qua thi tuyển thực hiện theo quy định tại.
Điều 17, Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
Chương III
TẬP SỰ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 24. Tập sự
1. Quy định đối với người tập sự, công nhận hoàn thành tập sự, hày bộ quyết
định tuyển dụng đối với người tập sự và trường hợp được hiễn thực hiệc chế độ tập
9
2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã:
Xét các điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 3, Điều 4.
Quy chế này, không thực hiện tỉnh điểm theo Điều 19 của Quy chế này.
Điền 19. Cách tính điểm trong xét tuyển
1. Điểm học tập được xác định bằng trang bình cộng kết quả các môn học trong
toàn bộ quá trình học tập của ngườt xét tuyển ở trình đó chuyên môn, nghiệp vụ theo
yêu cầu của chức danh công chức dự tuyển, được quy đồi theo thang điểm tôo và tỉnh
hệ số 2.
2. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung bình công các bài thi tốt nghiệp.
hoặc điểm bảo vệ luận văn coa người dự tuyển, được quy đối theo thang điểm 100 và
tỉnh hệ số 1.
3. Điểm phỏng vấn được tỉnh theo thang điểm: 100 và tỉnh hệ số 1.
4. Kết quả xét tuyển là tổng số điểm học tập, điểm tốt nghiệp, điểm phóng vấn
tỉnh theo quy định tại các Khoản 1,2 và 3, Điếu này và điểm ưu tiên (nếu cóy quy định
tại Điều 6 của Quy chế này.
5. Trường hợp người dự xét tuyển có trình độ đào tạo cao hơn so với trình độ
đảo tạo theo yêu cầu của chức danh công chúc cần tuyển dụng. Hội đồng xét tuyển căn
cứ kết quả học tập trong hồ sơ của người dự tuyển và điểm phòng vấn để tính điểm:
theo quy định tại Khoản 1, 2 và 3 Điều này.
Điều 20. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển
1. Người trúng tuyến trong ký xét tuyển các chức danh công chức quy định tại
Khoản 1, Điều 18 của Quy chế này phải đủ các điều kiện sau:
a) Có điểm học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phỏng vấn, mỗi loại đạt từ 50 điểm
trở lên (điểm học tập chưa nhân hệ số 2).
b) Có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm.
vi chỉ tiêu được tuyển dụng của từng chức danh công chức.
2. Trường hợp từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyển bằng nhau ở cùng chức.
danh công chức cần tuyển thì xác định ngươi trùng tuyển theo thủ tự cụ tiên: Người có
kết quả điểm học tập cao hon là người trùng tuyến; nều kết quả học tập bảng nhau thì
người có kết quả điểm tốt nghiệp cao hon là người trúng tuyển; nếu vẫn chưa xác định
được người trúng tuyển thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định người
trúng tuyển.
3. Người trúng tuyển trong ký xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp
xã. Trưởng Công an xã là người đạt các điếu kiện đăng ký dự tuyển quy định Khoản 1
và Khoản 3 Điếu 4. Quy chế này và theo đề nghị của Chỉ hay trưởng tan Chỉ huy
Quân sự cấp huyện (nều tuyên Chỉ huy trưởng Quản sự cấp xã) hoặc Trưởng Công an,
cấp huyện (nếu tuyển Trưởng Công an xã).
4. Người không trúng tuyến trong ký xét tuyển công chức không được bảo lưu
kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.
Điều 21. Phúc khảo trong xét tuyển
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét tuyển, nếu.
thẩy có sai só của Hội đồng Xét tuyển trong việc tỉnh điểm học tập, điểm tết nghiệp thì
người dự tuyển có quyền gửi đơn để nghị phúc khảo đến Hội đồng Xét tuyển
Không giải quyết phúc khảo đối với đơn xin phúc khảo sau thời hạn trên và
những đơn gửi bằng hộp thư điện tử, fax.
8
sự thực hiện theo Điều 23, Điều 25, Điều 26, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và
Điều 18, Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
2. Quy định đối với hướng dẫn tập sự và thực hiện chế độ chính sách đối với
người hướng dẫn tập sự thực hiện theo Điền 23, Điều 24, Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thi tuyến, xét tuyển
công chức cấp xã theo đúng Quy chế này. Trường hợp Hội đồng Thi quyến, xét
tuyển hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện không đúng Quy chế này thì bị
hủy bỏ kết quả thi tuyển, xét tuyển.
2. Sở Nội vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra trước, trong và
sau quá trình tổ chác thi tuyển, xét tuyển công chức cấp xã theo Quy chế này. Bác.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyết.
đối với các trường hợp đặc biệt và việc xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian.
công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khí được tuyển dụng vào công chức cấp xã.
3. Trong quá trình thực hiện nếu cơ quan, cá nhân nào vi phạm Quy chế này.
thí tuy theo tính chất, mức đô vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định.
4. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp thì Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã phản ảnh về Sở Nội vụ để kịp thời xem xét, hướng
dẫn hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung.
Điều 26. Các quy định khác
Các quy định khác liên quan đến tuyển dụng công chức cấp xã không quy
định trong Quy chế này thực hiện theo quy định tại Nghị định số 112/2017/NĐ-CP
ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn và Thông tư số.
06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu
chuẩn cạ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn và các quy
định pháp luật khác có liên quan./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn õnăm
10
