ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnli phúc
Số: 28 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế công nhận các danh hiện trong phong trào Toàn dân:
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tỉnh hến Tre” giai đoạn 2013- 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Các cứ Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011 quy.
định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tợ, thủ tục, hồ sơ công nhân danh hiệu Việa đình
văn hóa: Thôn văn hóa, Làng văn hóa”, Tắp văn hóai, Bản văn hóa”, Tổ.
dân phố văn hóa” và tương dương;
Căn cứ Thông tư số 17/2011/TT-BVHTTDL ngày 02 tháng 12 năm 2011 quy.
định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thú tục xét và công nhận Xã đạt chuẩn văn.
hóa nông thôn mới”;
Cán cứ Thông tư số 01/2012/TT-BVHTTDL ngày 18 tháng 01 năm 2012 Quy
định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận Cơ quan, đơn vị đạt
chuẩn văn hóa”, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTDL ngày 24 tháng 01 năm 2013 Quy
định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tư, thủ tục xét và công nhân Phường, thi trấn tạc
chuẩn văn minh đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hòa, Thể thao và Dn lịch tại Tờ trình số
124/TTr-SVHTTDL ngày 30 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành theo Quyết định này Quy chế công nhận các danh hiệu
trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tỉnh Bến Tre” giai
đoạn 2013 - 2015.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao
và Da lịch: Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và ,
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này thay thế Quyệt định số 32/2012/QĐ-UBND ngày 23 tháng
10 năm 2012 của Uy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về viêc bao hành Quy chế công
nhận các danh hiệu trong phòng trào Toán dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa tỉnh Bến Trc” giai đoạn 2012 - 2015.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   THÓ CHỦ TỊCH
- TT BCĐ TW Bộ VHTTDL (để báo cáo);
- UBTW MTTQVN (để báo cáo);
- Vụ Pháp chế - Bộ VHTTDL;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- TT. TU, TT HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Báo Đồng khởi, Đài PTTH;
- Phòng tiếp dân(niêm yết);
: N/c: TH, VHXH;
- Lưu: VT, Đ.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Công nhận các danh hiệu trong phong trào
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tỉnh Bến Tre””
giai đoạn 2013 - 2015
. (Ban hành kèm theo Quyết định số2 8 /2013/QĐ-UBND
ngày 43 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tiêu chuẩn công nhận các danh hiệu trong phong
trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tỉnh Bền Trại giai đoạn 2013
2915, gồm các danh hiện: Cha đình văn lóa”, Tổ nhân dân tự quấn đạt chuẩn văn
hóa”, Ấp, khu phố đạt chuẩn văn hóa”, Xã đạt chuẩn vận hóa nông thôn mo1,
Phường, thí trấn đạt chuẩn văn minh đô thị, Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, Đơn -
vị đạt chuẩn văn hóar, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, Huyên đạt chuẩn văn
hóa”, Thánh phố đạt chuẩn văn hóa”, thẩm quyền, trình tư, thì lọc, bổ sơ công
nhận danh hiện Huyện văn hóa”, Thành phố đạt chuẩn văn bóa” trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các đồi tượng trên địa bàn tỉnh Bến Tre chư sau:
1. Hộ gia đình công dân Việt Nam.
2. Tổ nhân dân tự quản (Tổ dân phố).
3. Ấp, khu phố; xã, phường, thị trấn; các huyện, thành phố.
4. Các cơ quan Đảng, Nhà nước, các đoàn thể chính trì, các đơn vị sự nghiệp
công lâp trong tỉnh vực y tế, giáo dục, văn hóa, thông tin, thể thao và du lịch, các
đơn vị quân đội nhân dân, công an nhân dân.
5. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
i. Công nhân danh hiệu Gia đình văn hóa” được áp dụng với những trường
hợp có đăng ký tủ đưa và tham gia cuấm cờ thi đua “Gia đình văn hóa” tại Tờ,
nhân dân tự quản hàng tháng.
2. Công nhận danh hiệu Tổ nhân dân tự quản đạt chuẩn văn hóa” (Tô dân:
phố đat chuẩn văn hóa) lá những tổ được Ủy ban nhân đão xã, phường, thì trấn ra
quyết định thành lập và được áp dụng với những trường hợp có đăng ký thị đua.
3. Công nhận danh hiệu Ấp, khu phố đạt chuẩn văn hóa” (gọi là khu dân cư
văn hóa) được áp dụng với những trường hợp có đăng ký thi đua.
. 1
4. Công nhận danh hiệu Xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mói là xã đạt
chuẩn văn hóa nông thôn mới quy định tại Quy chế này.
5. Công nhân danh biệu Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” la
phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị tại Quy chế này.
6. Công nhận danh hiệu Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, Đơn vị đạt chăn
văn hóa”, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”, lệ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
có tư cách pháp nhãn, có tổ chức công đoàn cấp cơ sở trở lên và chí áp dụng vái
những trường hợp có đăng ký thi đua.
7. Công nhận Huyện đạt chuẩn văn hoát, Thành phố đạt chuẩn văn hoát lài
huyện, thành phố có đáng ký và được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đề án xây
dụng Huyện, thành phố đại chuẩn văn hóa” và thực hiện đạt những nội dung, tiêu
chí đề án đề ra
Điều 4. Thẩm quyền, thời hạn công nhận các danh hiệu văn hóa
1. Danh hiện “Gia đình văn hóa”, Tổ nhân dân tự quân đạt chuẩn văn hóa”:
“Xp, kho phố đạt chuẩn văn hóa” được thực biện theo quy định tại Điều 2 Thông
tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011 quy định chi tiết về tiên
chuẩo, trình tư, thủ tục, hồ sơ công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”, Huôn văn
hóa”, Làng văn hóa”, Tâp văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phổ văn hóa” và
tương đương.
2. Danh hiện Xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới được thực hiện theo
quy định tại Điều 3 Thông tư số 17/2011/TT-BVITT.01 ngày 02 tháng 12 năm
2011 quy định chi tiết và tiêu chuẩn; trình tự, thủ tục xát và công nhận Xã đạt
chuẩn văn hóa nông thôn mới”
3. Danh hiệu Phường, thị trấn đạt chuẩn váo minh đô thị được thực hiện
theo quy định tại Điều 3 Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTĐL ngày 24 tháng 01
năm 2013 quy định chi tiết về tiêu chuẩu, trình tự, thủ lục xết và công nhận:
Phường , thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”.
4. Danh hiệu Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, Đơn vị đạt chuẩn văn hóa”,
Doanh nghiệp đat chuẩn văn hóa” được thực hiện theo quy định tại Điều 3 Thông
tư số 01/2012/TT-BVHTTDL ngày 18 tháng 01 năm 2012 quy định chi tiết về tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận Cơ quan đạt chuẩn văi hóa”, Đơn vị đạt
chuẩn văn hóa, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.
5 Danh hiệu Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành phố đạt chuẩn văn hóa”
do Chủ tách Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận và công nhận lai sau năm
(05) năm, kể từ ngày công nhận lần trước.
Chương II
TIÊU CHUẨN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, HỔ SƠ XẾT CÔNG NHẬN
CÁC DANH HIỆU TRONG PHONG TRÀO
TOẦN DÂN ĐOÀN KẾT XÂY DỰNG ĐỒI SỐNG VĂN HÓA”
Mục 1
DANH HIỆU GIA ĐÌNH VĂN HÓA”
Điều 5. Tiêu chuẩn công nhận Gia đình văn hóa”
2
1. Gương mẫu chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chỉnh sách,
pháp liật của Nhà nước, tích cực tham gia các phong trào thi đưa của địa phương:
a) Thực hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân, không vi phạm pháp luật Nhà
nước, quy định của địa phương và quy ước cộng đồng;
b) Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, vệ sinh môi trường, nếp.
sống văn hóa nơi công công và có trách nhiệm bảo vệ các di tích lích sử văn hóa,
cảnh quan môi trường của địa phương: tích cực tham gia các hoạt đông xây dựng.
đời sống văn hóa và nông thôn mới ở khu dân cư;
c) Không sử dụng, lưu hành các văn hóa phẩm thuộc loại cấm hoặc chưa
được phép của ngành chức năng; không mắc các tệ nan xã hội, tham gia hoạt động
phòng, chống tội phạm và bài trừ tỷ nạn xã hội; không vị phạm các quy định vế
thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
a) Tham gia thực hiện đầy đủ các phong trào thi đua, các cuộc sinh hoạt, hội
họp của cộng đồng;
đ) Khuyến khích mỗi gia đình treo ảnh Bác Hồ nơi trang trọng; cử đại điện
gia đình (từ 18 tuổi tró lên) tham gia sinh hoạt Tổ nhân dân tự quán bảng tháng;
tham gia tổng vệ sinh môi trường hàng tháng theo phát động của địa phương:
2. Gia đình hoà thuận, hạnh phúc, tiền bộ, lương trợ giúp đõ mọi người trong
cộng đồng:
a) Vợ chồng bình đẳng, thương yêu giúp đỡ nhau tiến bộ; không có bao lực
gia đình dưới mọi hình thức, thực hiện bình đẳng giới, vụ chống thực hiện sinh cơn
đúng quy định, cùng có trách nhiệm nuôi con khỏe, dạy con ngoan;
b) Gia đình nế nếp; ông, bà, cha mẹ gương mẫu; con chán thảo hiển, giữ gìn ,
giá trị văn hóa truyền thông, tiếp thu có chọn loc các giá trị văn hóa mới về gia
đính; trẻ em trong độ tuổi đi học đều được đến trường theo Luật báo vệ, châm sóa
và giáo dục trẻ cm;
c) Giữ gio vê sinh phòng bệnh, ăn ở sạch sô; khuyến khích làm cột có bằng
ổng tuớp sắt; hàng ráo; sử dung nước sạch hoạc nước khử trúng; nhà tắm kin đảo,
bố xí tự hoại hoặc hợp vê sinh; các thành viên trong gia đình phái biết giữ gìn súa
khỏe, có nếp sống lành mạnh, thường xuyên luyện tập thể dục thể thao;
d) Có tình làng nghĩa xóm, tích cực tham gia các hoạt đông như: xoá đói giảm:
nghèo, đến ơn đáp nghĩa, tương trơ giúp đỡ nhan trong lao động, sản xuất và khả
xảy ra thiên tai, dịch bệnh; tham gia các hoạt động an sinh xã hội trong cộng đồng.
3. Tổ chức lao động, sản xuất, kinh doanh đạt năng suất cao và công tác, học.
tập đạt chất lượng hiệu quả tốt:
a) Đời sống gia đình được bảo đám, có mức tiêu dùng hợp lý, có ý thức thưở:
hành tiết kiệm, có kế hoạch phát triển kinh tế, nâng cao đời sống vật chất, tình thần
của gia đình;
b) Các thành viên trong gia đình đều phải tích cực tham gia lao động, sản
xuất, kinh doanh, công tác, học tập.
Điều 6. Trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”
3
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL.
ngày 10 tháng 10 năm 2011 quy định chi tiết về tiên chuẩn, trính tự, thủ tục, hồ sơ
công nhân danh hiệu “Gia định vàn hóa”, Thôn văn hóa”, Tàng văn hóa), Cốp.
văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương.
Mục 2
DANH HIỆU TỔ NHÂN DÂN TỰ QUẢN ĐẠT CHUẢN VĂN HÒAP,
ẤẤP ĐẠT CHUẢN VĂN HÓA”, KHU PHÓ ĐẠT CHUẤN VĂN HOAT
Điều 7. Tiêu chuẩn công nhận Tổ nhân dân tự quân đạt chuẩn văn hóa”.
1. Đời sống kinh tế ổn định và từng bước phát triển:
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày vì người nghèo”, không còn bộ đói.
tỷ lê hô nghèo thấp hơn mức thình quân chung của ấp, khu phố tại xã, phường, thị
trấn (gọi là cấp xã);
b) Thực hiện phong trào xóa nhà tạm, đột nát; tỷ lệ hộ có nhà bền vững cao.
hơn mức bình quân chung của địa phương;
c) Các tuyến đường trong Tổ đảm bảo được nhựa hóa, bê tông hóa;
đ) Đạt tỷ lệ 89% lao động trong độ tuối có việc tàm thường xuyên, thu nhập
ồn định; thu nhập bình quân đầu ngườ/năm cao hon mức bình quản chung của địa
phương;
d) Có nhiều hoạt động hiệu quảt về tuyên truyền, phổ biến và ứng dụng khoa
học - kỹ thuật, phát triển nghề truyền thống; hợp tác và liên kết phát triển kinh tế.
2. Có đời sống văn hóa lành mạnh, phong phú:
a) Có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao và vai chơi giải trí dành cho người
lôn và trẻ em phù hợp với điều kiện của Tố; duy trì phong trảo văn hóa, thể thao,
thu húa 70% trở lên số người dân trong Tổ tham giá các hoạt động vàn hóa, thể
thao ở cộng đồng;
b) Có trên 95% hộ gia đình trong Tổ thực hiện tốt các quy định về nếp sống
văn minh trong việc cưới, việc tang và tễ hội; nếp sống văn hòa, văn minh; không
có hành vi truyền bá và hành nghề mô tín dị đoan;
c) Không phát sinh người mắc tệ nạn xã hội ở cộng đồng; không có người sử:
dụng và lưu hành văn hóa phẩm độc hại;
đ) Có trên 90% hộ gia đình trong Tổ được công nhận Gia đình văn hóa”,
hong đó trên 70% hộ được công nhận Gia đình văn hóa 3 năm liên lục trở lên;
đ) 100% trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường, đạt chuẩn phố cập
giáo dục trung học cơ sở trở lên; có phong trảo khuyến học”, khuyến tài;
c) Không có hành vi gây lây truyền dịch bệnh; khóng để xảy ra ngộ độc thực.
phẩm nhiều người; không có trẻ eau bị suy đích dưỡng; 100% trả em được tiêm
chùng mở rộng và phụ nữ có thai được khám định kỳ;
1) Thực hiện tốt công tác dân số kế hoạch hoá gia đình;
4
a) Có nhiều hoạt động đoàn kết giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc:
bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh và cáo công trình công công; bảo
tần các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền thông ở địa phương,
3. Môi trường cảnh quan sạch đẹp:
a) Không có trường hợp lần chiếm lòng đường, hể phố; không gây cán trở
giao thông; không có trường hợp đặt biển quảng cáo sai quy đãnh, không làm mát
che, cơi nới gây mất mỹ quan nông thôn và đô thị;
b) Nhà ở khu dân cư và các công trình công cộng được xây dựng theo quy
hoạch, đóng quy định pháp luật về xây dựng, kiến trúc hải hóa với danh quan nông,
thôn, đô thị;
c) Thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở, nâng cao ý thúc của người dân về
bảo vệ môi trường sinh thái; hàng tháng (vào ngày cuối tháng) vận động hộ gia
đình trong Tổ thực hiện tổng vệ sinh môi trường trên địa bàn tố;
d) 100% bộ gia đình ở nông thôn xử lý tốt rác thải, có đảo bổ chôn rác; đảm.
bảo môi trường trong chăn môi; 100% hộ gia đình ở đô thị có đăng ký thu gom rác,
thải, không tháo nước thải và vứt rác ra đường;
đ) 100% cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn đạt tiêu chuẩn về môi
trường; bảo vệ hệ thống thoát nước; các điểm thu gom và xử lý rác thải.
4. Chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước:
a) Có 95% trở lên hộ gia đình được phổ biến và nghiêm chính thực hiện các.
đường lổi, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và quy định
của địa phương;
b) Hàng tháng, tổ chức họp Tổ nhân dân tự quản; đảm bảo trên 93% đại diện.
hộ gia đình tham gia sinh hoạt và chẩm cờ thi đua gia đình văn hóa bàng tháng tại Tố;
c) Hoạt động hòa giải có hiệu quả; trên 80% những máu thuẫn bắt hòa được
giải quyết tại Tổ;
d) Đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, thực hiện tốt quy chế.
dân nhố ở cơ sở; phản ánh lịp thời những để xuất, kiến nghị của nhân dân; thanh.
gia giải quyết những vấn để bức xúc ở cơ sở; không có khiểu kiện đông người trát
pháp luật;
đ) Tuyên truyền và tạo điều kiện cho nhân dân ở trong Tổ tham gia giám sát
hoạt động cơ quan Nhà nước, đại biểu dân cử, cán bộ công chức Nhà nước; tham.
gia xây dựng Cai bộ Đảng, chính quyền đạt danh biệu Trong sạch, vững mạnh”;
các tổ chức đoàn thể của ấp, khu phố đạt danh hiệu khả trở lên hàng năm; các tố.
chức tự quản ở cộng đồng hoạt động có hiệu quả.
e) Hàng năm, Tổ nhân dân tự quán được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn công nhận đạt vững mạnh.
5. Có tình thần đoàn kết, tương trợ, giúp đở lần nhan trong cộng đồng:
a) Thực hiện đầy đủ các chính sách của Nhà nước, phát triển phong trao.
Đền ca đáp nghĩa”, Đồng nước nhé nguồn chằm chăm sóa các gia đình chính.
5
sách, người có công với cách mạng có mức sông bằng hoặc cao hơn mức bình.
quân chung của địa phương;
b) Thực hiện tốt các hoạt động Nhân đạo từ thiện”, giúp đờ đồng báo bị
thiên tai, giá đình khó khăn, người giá cô đon, trẻ em mô côi, người tán tật, nạn
nhân chất độc đa cam-dioxin và những người bất hạnh.
Điều 8. Tiêu chuẩn công nhận Ập đạt chuẩn văn hóa”
1. Đời sống kinh tế ổn định và từng bước phát triển:
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày vì người nghèn”; trong ấp không còn hộ.
đói, người xin án và trẻ en lang thang cơ nhữ, tỷ lệ hộ nghèo không cao hơn mức
bình quân chung của tỉnh (khu vực nông thôn) và hàng năm đếu được kéo giảm;
b) Đảm bảo có trên 95% người lao động có việc tâm ổn định trên 85% bộ gia
đình có đời sông kinh tế được đảm bảo và báng năm đều tăng tên; thu nhập hình quản
đầu người/năm cao hơn mức bình quân chung của tỉnh (khu vực nông thôn);
c) Trên 80% hộ gia đình có nhà kiên cố và bán kiên cố (đat 04 cừng: nền
cứng, cất cứng, vách cứng và mái cứng); không còn nhà tạm, đột nất, siên vọo, trên
98% hộ gia đình có điện sử dụng;
ủ) Tuyên truyền, phổ biến và ứng dụng khoa học - kỹ thuật; phát triển nghế
truyền thống; liên kết phát triển kinh tế:
... Có trên 80% số hộ làm nông nghiệp được tuyên truyền, phổ biến và ứng
dụng khoa học kỹ thuật cụ thể và có hiệu quả.
- Khội phục, giữ vững và phát triển nghề truyền thống, tiến tới xây dựng
làng nghề bền vững, hiệu quả
- Trên 50% bộ gia đình tham gia các hình thức hợp tác và liêi kết sản xuất
phát triển kinh tế
đ) Phong trào xây dựng nông thôn mới:
- Có trên 80% hộ gia đình tham gia cuộc vận động và đóng góp sức người,
sức của xây dựng nông thôn mới;
- Có trên 90% con đường trong xóm, ấp được bê tông hóa; tuyển đường từ
xã đến ấp, liên ấp xây dựng theo chuẩn nông thôn mới.
2. Đời sống văn hóa tình thần lành mạnh, phong phú:
a) Thiết chế văn hóa - thể thao ấp từng bước xây dựng thec quy định của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Ấp có trụ sở làm việc, có phòng làm việc cho cán bộ ấp khoảng 20m2, có
đủ bàn, ghế và phương tiện làm việc;
- Có quy hoạch xây dựng Nhà văn hóa - Khu thể thao theo quy định của Bệ
Văn hóa, Thể theo và Du lịch có sức chứa 100 chỗ ngài trở lòa, đám báo đủ ghế
ngỗi và phương tiện sinh hoạt hội họp, học tập cho nhân dân.
- Khu thể thao phải có sân bóng chuyển và các sân tập luyệi thể thac khác.
như: cầu lông, bóng bản;
- Có cụm panô, cổng chảo của ấp và bảng Tổ nhân dân tự quản;
6
- Có trên 90% hộ gia đình có điều kiện làm bảng rào phải làm bảng rào;
khuyến khích hàng rào cây xanh, mỗi hộ có cột cở đúng quy cách (trong đó khuyến
khích sử dụng cột cờ bằng ống tuýp sắt);
b) Hoạt động Tụ điểm văn hóa gia đình:
- Duy trì sinh hoạt các Tụ điểm văn hòa gia đình, phát triển các nhóm sở
thích; mở rộng nhiều loại hình hoạt động văn hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao,
vui chơi giải trí;
- Mỗi tụ điểm có ít nhất là 07 nhóm sở thích và từng bước năng lên thành
câu lạc bộ;
+ Đảm bảo thu hút trên 70% số người dân tham gia hoạt động trong các
nhóm sở thích vận hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao, vui chơi giải trì thiết thực và
hiệu quả.
c) Thực hiện nếp sống vặn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội:
- Có trên 95% hộ gia đình thực hiện tốt các quy định về nếp sống văn minh
trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
- Không có hành vi truyền bá và hành nghề mê tán.
đ) Kiểm chế, kéo giảm tệ nạn xã hội và số người mắc các tệ nan trong cộng
đồng hàng năm:
- Không có người sử dụng và hưu hành, phát tán văn hóa phẩm độc hại;
- Không có các vụ bạo lực gia đình nghiêm trọng xảy ra.
- Kiểm chế, kéo giảm các vụ tệ nạn xã hội như: cờ bạc, đá gà, số để, trộm
cấp; các vụ quấy rối, quây phá, đánh nhau, gây mấtan ninh trật tự;
- Không có hoặc giảm các vụ về ma túy, mại dâm;
đ) Xây dựng các danh hiệu văn hóa; các tiêu chí và danh hiệu lồng ghép:
- Trên 95% số hia đình được công nhận Gia đình văn hóa”, trong đó trên.
80% hộ được công nhận Gia đình văn hóa 3 năm liên tục trở lên,
- Có trên 95% đại diện hộ gia đình tham gia sinh hoạt Tổ nhân dân tự quân.
và chấm cờ thi đua gia đình văn hóa hàng tháng tại Tổ;
- Trện 90% Tổ nhân dân tự quản trong ấp được Ủy ban nhân dân xã, thi mắn.
công nhân đạt văng mạnh hàng năm, trong đó có 8036 Tổ nhân dân tự quán đạt
chuẩn văn hóa”;
- Trên 95% cơ quan, đớn vị và doanh nghiệp đóng trên địa bàn ấp thược công
nhận Cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.
- Trên 90% công dân từ 16 tuổi tró lên được vận động và đăng ký thực hiện
Người tốt việc tốt”;
- Trên 90% người lớn đạt danh hiệu Người lớn gương mẫu, trẻ em đạt.
danh hiệu Trẻ em chăm ngoan”;
- Trên 30% gia đình đạt danh hiệu Gia đình thể thao” và hàng năm đếu tăng;
7
- Có trên 95% hô gia đình đạt tiêu chí Gia đình sức khóc”; giữ vững đánh
hiệu Ấp sức khỏe”;
- Danh hiện Gia đình hiếu học” hàng năm đều tăng;
- Có trên 98% hộ gia đình đạt tiêu chí Hộ an toàn về an ninh trát tự”; hàng
năm có đăng ký và đạt danh hiệu Ấp an toàn về an ninh trật tự”.
e) Xây dựng xã hội học tập:
- 100% trẻ em trong độ tuối đi học đều được đến trường (100% trẻ en 6 tuối
vào lớp Một, 5 tuổi vào lớp Mẫu giáo);
- Đạt chuẩn phố cập giáo đue, Tiều học và Trung học cơ sở, phấn đấu đạt
chuẩn phổ cập giáo dục Trung học phổ thông;
- Hưởng ứng tốt phong trào khuyến học”, khuyến tải” tại cộng đồng.
f) Bảo vệ sức khỏe cộng đồng:
- Đảm bảo 100% ấp có cán bộ y tổ theo quy định của ngành Y tế; mỗi Tổ nhân
dân tự quản đảm bảo có người tham gia tình nguyện viên súc khóa cộng đồng:
- Không có bảnh vi gây truyền dịch bệnh cho người, cho gia súc, gia cầm
trong cộng đồng dân cư;
- Không để xảy ra ngộ độc thực phẩm đông người;
- 100% trẻ em dưới 5 tuổi được tiêm chủng đầy đủ các loại vắc xin;
- Tỷ lệ trẻ cơn suy đình dưỡng giảm từ 0,5% đến 1,5% so với năm trước;
- 100% phụ nữ mang thai được khám thai định kỳ.
- Trên 95% hộ gia đình sử dụng muối lốt;
g) Thực hiện kế hoạch hóa gia đình:
- Có cộng tác viên dân số của ấp;
- 108% số cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ được quản lý và hướng dẫn sở
dụng các biện pháp tránh thai hiện đại, tỷ lệ các cặp vợ chống sử dụng các biện
pháp tránh thai hiện đại (CPR) hàng năm đều tăng;
- Tỷ lệ sinh con thứ ba không vượt quá 3% trện tổng số ca sinh;
b) Có tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, đoàn kết giữ gìa và phát
huy truyền thống, bản sắc văn hóa dân tộc; giữ gìn, bảo tồn, tôn tạo các di tích tịch sử
văn hóa, danh làm thắng cảnh ở địa phương; các hình thức sinh hoạt văp hóa, thể thao
dân gian truyền thống và các phong tục truyền thống tốt đẹp của cộng đồng.
3. Mội trường cảnh quan xanh - sạch - đẹp
a) Vệ sinh môi trường thông thoáng:
- Có tổ chức các hoạt động thu gom và xử lý rác thải hàng ngày;
- Hảng tháng (vào ngày cuối tháng) tổ chức tổng vệ sinh môi trường trên
toàn địa bàn ấp;
- Tất cả các hộ gia đình, cơ sở chăn nuôi, cơ sở sản suất, kinh doanh, chọ,
các cơ quan, đơn vị, trường học đóng trên địa bàn phải giữ gìn vệ sinh, môi trường,
8
đảm bảo xử lý chất thải, nước thải đúng theo quy định của ngành Tài nguyên và
Môi trường.
b) Môi trường sinh thái:
- Thường xuyên nhắc nhữ mọi người có ý thức bảo vệ môi trường sinh thải;
xây dựng mô hình vườn xanh - sạch - đẹp và hiêu quát; trồng nhiều hàng rào cây
xanh; tổng cây xanh phân tán đọc theo hai bên đường trên địa bàn ấp có điểu kiện:
- Tuyên truyền, vận động nhân dân xây dựng, cải tạo và nâng cấp hê thống
cấp, thoát nước, cải tạo ao tù, nước đọng;
c) Hộ gia đình phải có đủ 03 công trình hợp vệ sinh:
- Trên 90% hộ sử dụng nước sạch, số hộ còn lại sử dụng nước hợp vệ sinh
(khử cloraminB);
- 100% hộ gia đình có nhà tắm kin đáo;
- Trên 80% hộ có hố xí tự hoại (cầu tiêu - nhà tắm chung); số hộ còn lại đảm
bảo có hố xí hợp vệ sinh; giảm dần cầu tiêu ao cá.
d) Từng bước xây dựng các công trình công cộng theo quy hoạch:
- Xây dựng các tuyến đường trong ấp cao cáo, đảm bảo thông thoáng và
xanh - gạch - đẹp; từng bước có hệ thống đên chiếu sáng công cộng trên các tuyến
đường ấp, tổ;
- Nhà ở xây dựng theo hướng quy hoạch mới khu dân cư”;
- Nhà văn hóa - Khu thể thao được xây dựng theo quy hoạch tại trung tâm ấp.
4. Chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước:
ạ) Xây dựng nếp sống: Sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật”:
+ Bảo đảm có trên 95% số hộ gia đình được phổ biến và nghiêm chính thực
hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, cũng
như các quy định của địa phương;
- Mỗi gia đình đều có ý thức và chấp hành nghiêm những quy định về an.
toàn diện, an toàn trong lao đồng sản xuất an toàn cháy nổ, an toàn giao thông, an.
toàn vệ sinh, thực phẩm
+ Hàng năm, Chi bộ, chính quyền, Ban công tác Mặt trận, các đoàn thể.
Công an, Quân sự trong ấp đều được xếp loại vững mạnh.
b) Hoạt động hòa giải:
- Trên 80% những mâu thuẫn, bất hòa trong nhân dân đèn được tổ chức hòa
giải tại cộng đồng;
- Bảo đảm nội dung hóa giải hợp tỉnh, hợp lý và không trái với quy định của
pháp luật
c) Thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở:
- Các hoạt động ở cơ sở phải đảm bảo theo phương châm dân biết, dân bản,
dân làm, dân kiểm tra và dân thụ hưởng”;
9
- Kịp thời phản ảnh những để xuất, kiến nghị của nhân dân, nhũng bức xác ở
cộng đồng lên cấp trên để giải quyết;
- Không để mâu thuẫn kéo dãi, khiếu kiện đông người, vượt cấp trút quy.
định của pháp luật.
d) Phát huy vai trò làm chủ của nhân dân:
- Tạo điều kiện cho các tầng lớp nhân dân ở kha dân cư tham gia giám sát
hoạt động của cơ quan nhà nước, các đại biểu dân cử và cán bộ ở địa phương:
- Tạo điểu kiện cho mọi công dân tham gia xây dựng Chi bộ Đảng đạt danh.
hiện Trong sạch vững mạnh” và xây dựng chính quyền, đoàn thể trong hê thống
chính trị đạt danh hiệu khá trở lên;
- Trực tiếp góp ý và để xuất các giải pháp cách thức hoạt động Tổ nhân dân
tụ quân trong ấp và cuộc vận động Tuân dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa
ở Kảm dân cư một cách cô hiệu quả; tổ chức tốt ngày Hội đại đoàn kết 18/11 bảng.
năm.
5. Có tỉnh thần đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ nhan trong cộng đồng:
a) Thực hiện chính sách của Nhà nước:
- Thực hiện tốt phong trào Đền ơn đáp nghĩa”, Uống nước nhó nguồn”:
nhằm châm sóc các gia đình chính sách, người có công với nước có mức sống bảng.
hoặc cao hơn mức sông binh quán chung của tỉnh; tạo điều kiên giáp đỡ đối với giai
đình liệt sỹ, gia đình thương binh, bệnh bính;
- Thực hiện tắt công tác an sinh xã hội; tạo điều kiên giúp đỡ gia đình nghèo.
gia đình có hoàn cảnh đặc hiệt khó khăn; giúp đõ các đối tượng bảo trợ xã hội.
b) Tổ chức tham gia tốt các hoạt động nhân đạo, từ thiện:
- Hường ứng tốt việc giúp đỡ đồng bảo bị thiên tai, dịch bệnh gặp khó khăn.
trong cuộc sống;
- Tham gia tốt các hoặt động nhân đạo, từ thiên; giúp đỡ những người giá có
đơn, người rân tật, những người bắt hoan không nơi nương tua, trẻ em suố cói, nạn
nhân chất độc da cam.
e) Giúp nhau làm kinh tế gia đình cải thiện cuộc sống:
- Phát huy phong trào giúp nhau làm kinh tế gia đình, thực hiện, giảm nghèo
có hiệu quả, mở rộng các dịch vụ, sản xuất, chế biến, giả công giải quyết lao đông
nhàn rổi tại nhà;
Giáp nhau cây giống, con giống, vốn, phương tiện và công cụ sản xuất,
nhằm giải quyết tốt lao động tại chỗ,
Điều 9. Tiêu chuẩn công nhận Khu phố đạt chuẩn văn hóa”
1. Km phố đạt chuẩn văn hóa” phải đạt 100% tiên chuẩn của Ấp đạt.
chuẩn văn hóa”.
2. Khu phố đạt chuẩn văn hóa” có thêm một số tiêu chí và chỉ tiêu phải đạt
cao hơn Ấp đạt chuẩn văn hóa”, cụ thể như:
10
a) Trên 90% hộ có đời sống kinh tế ổn định và phát triển, tỷ lệ hộ nghèo.
dưới mức bình quân của tỉnh;
b) Trên 90% hộ có nhà kiên cố, không còn nhà tạm bợ, đột nát;
c) Có 80% hộ gia đình đóng góp xây dựng cơ sở vật chất, hạ tầng, kinh tế -
xã hội ở cộng đồng;
đ) Trên 98% hộ gia đình sử dụng nước sạch, số hộ còn lại sử dụng nước hợp -
vệ sinh;
d) Trên 95% hộ gia đình được công nhận Gia đình văn hóa”, trong đó trên
80% hộ được công nhận Gia đình văn hóa” 3 năm liên tục trở lên;
e) Trên 95% bộ gia đình có hố xi tự hoại; số hộ còn lại đảm bảo có hố xi hợp
vệ sinh, không còn cầu tiêu ao cá;
9 Có tổ chức thu gơm và xử lý rác thải, chất thải; 100% hia đình đăng ký
thu gom rác;
g) 100% cơ quan, đơn vị, Doanh nghiệp đóng trên địa bàn đạt chuẩn Cơ
quan đạt chuẩn văn hóa”, “Đơn vị đạt chuẩn văn hóa”, Doanh nghiệp đat chuẩn
văn hóa ;
h) 100% hộ gia đình có cột cờ đúng quy cách, trong đó có trên 95% hộ có
cột cờ bằng ống tuýp sắt; các khu phố đếu có cum panô, công chảo, cổng hèm, bản
tổ nhân dân tự quản;
1) 100% các tuyến đường, lộ bèm trong khu phố được nhựa hóa, bê tông
hóa; có hệ thống cống rãnh thoát nước
k) Các tuyến đường, ngã hèm, những nơi nguy hiểm phải có hệ thống đón
chiếu sắng; bỏ làng va hồ; trồng cây xanh phân tân trên các tuyến đường kèm phố.
có điều kiện;
Điều 10. Trình tự, thủ tục, bồ so công công nhận danh hiệu Tổ nhân
dân tự quân đạt chuẩn văn bóa” (Tổ dân phố văn hóa), Ấp, khu phố đạt
chuẩn văn hóa (Khu dân cư văn hóa)
Thực hiên theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL.
ngày 10 tháng 10 năm 2011 quy định chi tiết về tiên chuẩn, nình tự, thủ tục, hồ sơ:
công nhận danh hiệu Gia định văn hóa”, Thôn văn hóa”, Làng văn hóa, XÂp
văn hóa”; Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương.
Mục 3
DANH HIỆU XÃ ĐẠT CHUẨN VĂN HÒA NÔNG THÔN MỚP”
Điều 11. Tiêu chuẩn công nhận Xã đạt chuẩn văn hóa Nông thôn mới.
1. Giúp nhau phát triển kinh tế:
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày vì người nghèo, góp phần giảm hộ
nghèo trong xã xuống dưới mức bình quân chung của tỉnh (kkh vực nông thôn);
b) Có trên 85% hộ gia đình có nhà kiên cố và bán kiên cố, không còn nhà
tạm bợ;
11
c) Có trên 80% hộ gia đình sản xuất nông nghiệp được tuyên truyền, phổ
biển khoa học - kỹ thuật về lĩnh vực sản xuất nông nghiệp;
d) Có trên 70% bộ gia đình tham gia các hình thức hợp tác hoặc liên kết
phát triển kinh tế;
đ) Có nhiều hình thức hoạt động phát triển sản xuất kinh doanh, thu hút lao.
động, tạo nhiều việc làm ổn định cho người dân;
e) Mức thu nhập hình quân của xã đạt từ 20 triện đồng/ngườ/năm, đến năm.
2015 đạt 29 triệu đồng/người/năm (khu vực nông thôn);
1) Các tuyến đường đến trung tâm xã, trung tâm ấp; đường liên xã, liên ấp
được xây dựng theo chuẩn nông thôn mới. Các đường liên xóm, tiên tổ phải được
bê tông hóa từ 90% trở lên, đảm bảo không còn đường bại và lầy lội;
8) Có trên 98% hộ gia đình có điện sử dụng thường xuyên, an toàn từ các.
nguồn.
2. Nâng cao chất lượng xây dựng gia đình văn hóa”, Tổ nhân dân tự quân.
đạt chuẩn văn hóa và ấp đạt chuẩn văn hóa”:
Hàng năm, các chỉ tiêu trong tiêu chuẩn Tổ nhân dân tự quản đạt chuẩn văn.
hóa”, hột chuẩn văn hóa đã đạt được đều tăng, trong đó có một số tiêu chí cu
thể như:
a) Trên 96% gia đình được công nhận Gia đình văn hóa”; 80% gia đình.
được công nhận Gia đình văn hóa 3 năm trở lên;
b) Trên 80% hộ gia đình cải tạo vườn lạp, xây dựng mô hình vườn xanh -
sach - đợp và hiệu quả”, không để đất hoang, khuôn viên nhà ở thông thoáng, cao
ráo xanh, sạch, đẹp;
c) Trên 20% hộ gia đình đạt mô hình 100 triệu đồng/ha phát triển kinh tế, năng
cao thu nhập từ sản xuất nông nghiệp hàng hóa và thương mại - dích vụ nông thôn;
d) Trên 98% hộ gia đình sử dụng nước sạch, số hộ còn lại sử dụng nước hợp hì hi còng
vệ sinh;
d) Hàng năm có trên 95% Tổ nhân dân tự quân được Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn công nhận đạt vững mạnh; có 90% trở lên tế nhân dân tự quản
được công nhận vững mạnh đó (sáu) năm liên tục trở lên; 80% Tổ được công nhận
Tổ nhân dân tự quản đạt chuẩn văn hóa”;
c) Có 100% Ấp đạt chuẩn văn hóa”; trong đó có 50% , Ấp đạt chuẩn văn
hóa” được công nhận và giữ vững danh hiệu liên tục từ 5 năm trở lền;
1) Có 100% Ấp đạt chuẩn văn hóa” vận động nhân dân tham gia đóng góp.
xây dựng, nâng cấp cơ sở vật cuất hạ tầng hình tê, văn hóa, xã hội ở cộng đồng.
3. Xây dựng thiết chế và phong trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao cơ sở:
a) Trung tâm Văn bóa - Thể thao xã có cơ sở vật chất, đầy đủ trang thiết bị:
ổn định về tổ chức; hoạt động thường xuyên, hiệu quả; từng bước đat chuẩn theo.
quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
b) 100% ấp có Nhà văn hóa - Khu thể thao, trưng đó có 50% Nhà văn lóa -
Khu thể thao đạt chuẩn theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
12
c) 100% ấp duy trì được tự điểm văn hóa gia đình và phòng trào sinh hoạt.
cùn tạc bộ; phong tráo văn hóa, văn nghệ, thể dục - thể thao quản chúng. Hàng
năm, xã tổ chức tốt các cuộc liên hoan, bội thì, hội diễn, giao lưu văn nghệ quấn
chúng; tổ chức thi đấu các môn thể thao;
đ) Tuyên truyền, vận động nhân dân trong xã tham gia giữ gìn và bảo tồn,
phát huy giá trì di tích lịch sử - văn hóa; cảnh quan thiên nhiên được bảo vũ, giữ:
gia thuấn phong mỹ tục và các hình thức sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, thể dục - thể.
thao truyền thống.
4. Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa uông thôn:
a) Có trên 95% hộ gia đình thực hiện tốt các quy định về nấp sống vân minh
trong việc cưới, việc tang và lễ hội theo các quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch;
b) Trên 90% cơ sở thờ tự của các tôn giáo đóng trên địa bàn được công nhận.
Cơ sở thở tự đat chuẩn văn hóa”; chợ nông thôn được công nhận Cho đạt chuẩn
văn minh”;
c) Xây dựng và thực hiện tốt nếp sống văn minh nơi công cộng, trong sinh
hoạt tập thể, cộng đồng; không có tệ nạn xã hội phát sinh, giảm mạnh các tệ nạn xã
hội hiện có;
đ): Khu vực công cộng (chợ, bến xe, trường học, trạm xá,...) phải có nhà vệ
sinh, dụng cụ thu gom rác, đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng nước và có hệ thống.
thoát nước thải thông thoáng, không gây ứ động;
d) 100% ấp có tổ chức làm vệ sinh, thường xuyên quét đọn, thu gom rác thải
đến nơi quy định. Xã tổ chức tốt việc thu, gom và xử lý rác thải, chất thải theo quy
định về vệ sinh môi trường; hàng thàng (váo ngày cuối tháng) tổ chức tổng vệ sinh
môi trường trong toàn xã;
e) Mỗi xã hoặc liên xã đều có quy hoạch nghĩa trong và quản lý theo quy
hoạch;
t) Trên 95% hia đình có hố xí tự hoại; số hộ còn lạt đảm bảo hợp vệ sinh;
không còn cầu tiêu ao cá;
g) Nâng cao chất lượng và đạt hiệc quả việc thực hiện các tiêu chỉ, danh.
hiện trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”; phòng
chống tội phạm; bảo vệ an ninh trật tự an toàn xã hội; đền co đáp nghĩai nhân đạo.
từ thiện; an toàn giao thông và các phong tráo văn hóa - xã hội khác ở nông thôn.
b) Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội góp phần xây dựng hệ thống
chính trị vững mạnh:
Thực hiện các hoạt động phòng ngừa các loại rội pham, tai nạn, rệ nạn xã
hội và các vi phạm pháp luật khác, bao gồm:
- Kiểm chế, làm giảm các loại tội phạm, tại nạn, tệ nạn xã hội và các vi
phạm pháp luật khác so với năm trước;
- Không để xảy ra tội phạm nghiêm trọng và không có công dân của khu.
dân cư phạm tội nghiêm trọng trở lân; nếu xảy ra tội phạm phải được phát hiện và
13
báo cáo ngay cấp trên có thẩm quyền để xử lý kịp thời; Không có lụ điểm phức tạp
về trật tự xã hội; không phát sình người mắc tệ nạn xã hội ở cộng đồng;
- Không để xảy ra cháy, nổ, tại nạn giao thông và tai vạn lao động nghiêm
trọng do công dân của khu dân cư gây ra ở cộng đồng;
i) Hàng năm, có 70% số áp trở lên được Ủy ban nhân dân xã công nhận đạt.
tiêu chuẩn An toàn về an ninh trất tự và xã được Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
k) Hệ thống chính trị và các đoàn thể được cấp trên đánh giá hàng năm từ
khá trở lên.
5. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước và quy định của địa phương:
a) Trên 95% người dân được phổ biến và nghiêm chỉnh thực hiện chủ.
trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định
của địa phương;
b) Có 80% hộ gia đình nông dân tham gia đúng góp thực hiện cuộc vận động
xây dựng pông thôn mới; tham gia đóng góp tiền của, công sức xây dựng ha tầng
kinh tế - xã hội nông thôn mới;
e) 100% ấp xây dựng và thực hiện hiệu quả quy ước cộng đồng, thực hiện
Quy chế dân chủ ở cơ sở; phát huy vai trò cửa các tầng láp nhân dân, các tổ chức
xã hội trong việc xây dựng quô hượng, xây dựng cộng đồng dân cơ; không có
khiếu kiện đông người, trái pháp luật;
đ) Các cơ sở kinh doanh dịch vụ văn hóa, thông tin, thể thao và du lịch được.
xây dựng theo quy hoạch và hoạt động đúng pháp luật; không tăng trừ và lưu hành.
văn hóa phẩm có nội dung độc hại.
đ) Thực hiện tốt phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa”; đảm bảo an ninh trật tự, phóng chống cháy nố; an toàn xã hội, an toàn giao.
thông; không phát sinh tệ nạn xã hội, trọng án hình sự.
Điều 12. Trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận Xã đạt chuẩn văn hóa nông
thôn mới”
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Thông tư số 17/2011/TT-BVHTTDL.
ngày 02 tháng 12 năm 2011 quy định chi tiết về tiên chuẩn, trình tự, thủ tục xét và
công nhận Xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới”.
Mục 4
DANH HIỆU
PHƯỜNG, THỊ TRÂN ĐẠT CHUẨN VĂN MINH ĐÔ THợP
Điều 13. Tiêu chuẩn công nhận “Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh.
đô thị”
1. Quản lý kiến trúc, xây dựng đô thị theo quy hoạch:
14
a) Có quy hoạch chung đô thị, quy hoạch chi tiết đô thị và phải được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; được công bổ công khai rộng rãi;
b) Xây dựng, nâng cấp, cải tạo 90% trở lên các công trình công công về
hành chính, văn hóa - xã hội và hạ tầng cơ sở đô thị;
c) Đạt 100% công trình công cộng xây mới (kể từ khi quy hoạch được phả
duyệt đóng quy hoạch, có kiến trúc hài hóa, đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây
dựng hiện hành;
d) Thực hiện tốt trách nhiệm quản lý Nhà nước về xây dựng; phát huy vai
tró tự quản cộng đồng trong việc thực hiện quy hoạch kiến trúc, xây dựng đô thị;
đ) Quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các công trình công cộng trên địa
bản, phục và lợi ích công cộng, không lấn chiếm, sử dụng điên tích đất công và
công trình công cộng vào mục đích thương mại, nhà ở.
2. Nâng cao chất lượng Gia đình văn hóa”; Tổ nhân dân tự quán đạt chuẩn.
văn hóa” và Ấp, khu phố đạt chuẩn văn hóa”:
Hàng năm, các chỉ tiêu trong tiêu chuẩn Tổ nhân dân tự quán đạt chuẩn văn.
hóai: TẤp, khu phố đạt chuẩn văn hóa” đã đạt được đầu tăng, trong đó có các tiên
chí cụ thể như:
8) Có 95% trở lên gia đình được công nhận Gia đảnh văn hóa” 03 (ba) năm.
liên tục trở lên;
b) Có 80% trở lên nhà ở của người dân được xây dựng mới, hoặc cải tao,
chỉnh trang, làm đẹp kiến trúc đô thị; không còn nhà tạm bợ, đột nát
c) Hàng năm có 95% Tổ nhân dân tự quản được Ủy ban nhân dân phường.
thị trấn công nhận đạt vững manh; có 90% trở lên tổ nhân dân tự quân được công
nhận vững mạnh 00 (sản) năm liên tục trở lên; 80%. Tổ được công nhận Tổ nhân
dân tự quản đạt chuẩn văn hóa”;
d) 100% tổ nhân dân tự quản vận động được người dân tham gia bản dưỡng,
nâng cấp cơ sở hạ tầng đô thị và đảm bảo vệ sinh môi trường;
đ) Trên 90% số hộ gia đình có đời sống kinh tế đảm bảo ổn định; kéo giảm
hộ nghèo dưới mức bình quán của tỉnh; không còn hộ đói; không có người lang
thang ăn xin, trẻ em cơ nhữ;
e) Có 98% hộ sử dụng nước sạch, số hộ còn lại sử dụng nước hợp vệ sinh;
t) 100% hộ có nhà tấm kin đảo, trên 98% hộ có hồ xí tự hoạt, số hộ còn lại
có hố xí hợp vệ sinh; không còn cầu tiêu ao cá;
g) Các cơ sở sản xuất tiếu thủ công nghiệp, thương mại, dịch vụ hoạt động
có hiệu quả, chấp hành nghiêm qui định và lao động qua đào tạo đạt tỉ lệ 50%;
h) Có 95% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn phường, thị trấn.
được công nhận danh hiệu Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, Đơn vị đạt nhuẩn văn.
hóa: Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa1, 90% trò lên cơ quan, đơn vị, doach
nghiệp đạt chuẩn văn hóa liên tục từ 05 (năm) năm trở lên.
3. Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa đô thị:
15
a) Có 95% trở lên hộ gia đình thực hiện tốt các quy định hiện hành về nếp
sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hòi và nếp sông vàn minh đô thị;
b) Trên 95% cơ sở thừ tự của các tôn giáo đóng trên địa bàn được công nhận
Cơ sở thờ tự đạt chuẩn văn hóa”, chợ đê thị được công nhận Chợ đại chuản văn
minh”;
e) Không có trường hợp lần chiếm lòng đường, hè phố gây cản trở giao
thông, không cơi nói, làm mái cho, mát vày, đặt biết quảng cáo sai quy định, gây
mất mỹ quan đô thị;
đ) Nơi công cộng có thống cây xanh và đảm bảo có bãi đậu xe (đạt chuẩn theo.
qui định chuyên ngành); tâu chuẩn cấp nước, thoát mước; trên 95% đường phố, ngõ.
nóm nội thị được nhựa hóa hoặc bê tổng hóa; thông thoáng, đảm bảo xanh - sạch -
đẹo, có bỏ làng hành lang vĩa hó; đảm bảo hệ thống thoát nước tại khu dân ca; các
tuyến đường lộ, hèm đảm bảo có đên chiếu sáng đô thị theo quy định;
đ) Đảm bảo vệ sinh môi trường; có tổ chức thi gom rác thải theo quy định;
100% hộ gia đình có đăng ký tha gom rác thải; 100% co sở sản xuất kinh doanh.
đạt nêu chuẩn quy định vế môt trường; hàng tháng (vào ngày cuối tháng) thực hiện
tổng vệ sinh môi trường trên toàn địa bàn phường, thị trấn;
e) Xây dựng quan hệ tình làng nghĩa xóm, cộng đồng thân thiện, đoàn kết
giúp nhau giảm nghèo; hợp tác phát triển kinh tế.
, Đàng năm, được Ủy ban nhân dân huyện, thành phố công nhận phường,
toị trấn đạt chuẩn An toàn về an ninh trật tự, Phường, thị trấn lành manh không
có tệ nạn ma túy, mại dâm
4. Xây dựng phong trào văn hóa, thể thao
a) Đảm bảo có thiết chế hoạt động văn hóa - thể thao; ổn định về tổ chức;
trang thiệt bị bảo đảm và hoạt động thường xuyên, hiệu quả;
b) Có 80% trở lên tổ nhân dân tự quản có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao phú.
hợp, hoạt đông thường xuyên; thu hút đông đáo các tầng lớp nhân dân tham gia;
c) Duy trì thường xuyên hoạt động các tụ điểm văn hóa gia đình; phong tràn
xắt hóa, văn nghệ, thể dục - thể thao quản chúng và phong tráo sinh hoại cân tạc
hộ tại 100% ấp, khu phố. Hàng năm, phường, thủ trấn tế chức tất các cuộc tiệu hoan.
hội thí, hội diển, giao lưu văn nghệ quấn chúng; tổ chức thi đấu các môn thể thao,
đ) Thực hiện bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cánh; các:
hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân giao truyền thông ở địa phương.
5. Nghiêm chính chấp hành chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và quy định của địa phương
s) Có 95% trở lên bộ gia đình được phổ biến và nghiêm chỉnh thực hiện
đường lãi, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy
định của địa phương;
b) Có 100% tổ nhân dân tự quản xây dựng và thực hiện tốt quy ước cộng
đống; 95 % tổ nhân dân tự quân tố tự quân hoạt động thường xuyên hàng tháng và
có trên 90% đại diên bộ gia đình trong tổ than dự hợp, trên 80% mâu thuẫn, bất
16
hỏa được giải quyết tại cộng đồng; thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, không có
khiếu kiện đông người, vượt cấp, trái pháp luật;
c) Tổ chức các hoạt động để nhân dân tham gia giám sát chính quyền, xây
dựng hệ thống chính trị cơ sở, đấu tranh phòng chống tham những và thực hiện các.
chính sách xã hội;
đ) Xử lý kịp thời, dứt điểm các vi phạm pháp luật về quy hoạch, kiến trúc,
xây dựng đô thị; không có công trình xây dựng vi phạm pháp luật nghiêm trong.
đến mức phải cưỡng chế, tháo dỡ;
đ) Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ văn hóa được xây dựng theo quy hoạch,
thực hiện nghiêm các quy định pháp luật; không có cơ sở tàng trữ, lưu hành sảo
phẩm văn hóa có nội dung độc hại
c) Thực liện tốt phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống vàn.
hóa”; đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ; an toào xã hội, an toàn giao.
thông; không phát sinh tệ nạn xã hội, trọng án hình sự.
đ) Hàng năm, hệ thống chính trị và đoàn thể được cấp trên đánh giá từ khả
trở lên.
Điều 14. Trình tự, thủ tục, bổ aơ công nhận Phường, Thị trấn đạt
chuẩn văn minh đô thị
Thực hiện theo quy định tại điều 5, 6 Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTDL.
ngày 24 tháng 01 năm 2013 Quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và
công nhận Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”
Mục 5
DANH HIỆU CƠ QUAN ĐẠT CHUẨN VĂN HÓA,


Điều 15. Tiêu chuẩn công nhận Cơ quan đạt chuẩn văn hóa”, Đơn vị
đạt chuẩn văn hóa”
1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ:
a) Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực; hiệu quả; góp phần hoàn.
thành xuất sắc kế hoạch công tác hàng năm của cơ quan, đơn vị;
b) Trên 80% cán bộ, công chức, viên chức thường xuyên tự học hoặc theo.
học các lớp đào tạo, bồi dưỡng về chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ;
c) Thực hiện tốt nghĩa vụ và đạo đức của cán bộ, công chức, viên chức theo.
quy định của pháp luật;
đ) Nâng cao chất lượng các hoạt động dịch vụ công phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ được giao;
đ) Có sáng kiến, cải tiến quản lý; kinh nghiệm được áp dụng vào thực tiễn
2. Thực hiện nếp sống văn minh, môi trường văn hóa công sở:
17
a) Trên 95% trở lên cán bộ, công chức, viên chức không vi phạm các quy.
định về thực hiện nếp sống văn minh, thực hành tiết kiệm trong việc cưới, việc
hang và tễ hội; thực hiện tiết kiêm chống lăng phí, số còn lại không có trường hợp.
vi phạm nghiêm trọng;
b) Cán bộ, công chức, viên chức không mắc các tệ mạn xã hội; không sử
dụng, tăng trữ, lưu hành văn hóa phẩm đóc hại; không tuyên truyền và thực hiện
các hành vì mê tín, dị đoan;
e) Sảnh hoạt cơ quan, đơn vị nề nếp; thực hiện tốt nội quy, quy chế làm.
việc; quy chế dân chủ ở cơ sở; nội bộ đoàn kết, giúp nhau cùng tiến bộ;
đ) 100% cán bộ, công chức, viên chức không hút thuốc là trong phòng làm
việc; không uống tượn, bia trong ngày làm việc; trang phọc gọn gáng, lịch so, cơ
quan xanh, sạch, đẹp, an toàn; bài trí khuôn viên công só theo đúng quy định.
ạ) Có trên 100% gia dành cán bộ, công chức, viên chức tham gua đầy đủ cuộc
họp Tế nhân dân tự quân bảng tháng nơi cư trú; được công nhận đạt danh hiệu Gia
định văn bóa và các tiêu chí, danh hiệu lồng ghép trong phong trúo Toàn dân đoàn.
kết xây dựng đời sống văn hóa ;
c) Tạo đều kiện cho cán bộ, công chức, viên chức tham gia tốt các cuộc hội
thị, hôi điển, liên hoan, giao lưu vân nghệ - thể thao do ngành chuyên môn và
ngành cấp trên tổ chức; tham gia tất phòng trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời.
sống văn hóa nơi cơ quan, đơn vị tọa lạc.
g) Hàng năm, được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền công nhận cơ quan,
đơn vị đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
3. Qương mẫu chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp.
luật của Nhà nước:
8) 100% cán bộ, công chức nắm vững, chấp hành nghiêm đường lối, chẽ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà trước và các quy định của địa
phương: thực hiện tốt cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ
Chí Minh; không có trường hợp vi phạm an toàn giao thông.
b) Không có người vi phạm pháp luật phải xử lý từ hình thức cảnh cáo trở
lên; khống có khiếu kiện vượt cấp, trái pháp luật;
c) Thực hiện tốt quy chế dân chủ và cải cách hành chhả; quản lý và sử dụng
só hiệu quả ngân sách Nhà nước và các nguồn kinh phí được giao; không để xảy ra
lâng phí, tham nhũng; tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhâng.
đ) Hàng năm, Đảng bộ. Chi bộ, Công đoàn, Đoàn thanh niên đều được công
nhận vững mạnh.
Điều 16. Tiêu chuẩn công nhận Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
1. Sản xuất, kinh doanh ổn định và từng bước phát triển:
a) Hoàn thành chỉ tiêu phát triển sản xuất, kinh doanh để ra hàng năm;
b) Thương hiện, sản phẩm của doanh nghiệp có uy tín trên thị trường:
c) Cài tiến quản lý, đổi mói công nghệ, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh
doanh, giảm chi phí gián tiếp; phân công lao động hợp lý;
18
d) Trên 80% cũng nhân thường xuyên được tập huấn, nâng cao tay nghề; lao:
động có kỷ luật, năng suất, chất lượng và hiệu quả.
2. Thực hiện nếp sống văn minh, môi trường văn hóa doanh nghiệp:
a) Có quan hệ lao động hải hòa, tiến bộ giữa người lao động và người sử
dụng lao động; không để xáy ra đình công hoặc ngừng việc tập thể;
b) Xây dựng và thực hiện tốt nội quy lao động; đảm bảo an toàn lao động, vệ
sinh lao động; an toàn vệ sinh thực phẩm; phòng chống cháy nổ;
c) Trên 80% người sử dụng lao động và người lao động thực hiện tốt các
quy định về nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
đ) Không có trường hợp mắc các tệ nạn xã bội; không sử dụng, tàng trữ, huân
chuyển các sản phẩm văn hóa độc hai; đảm bảo trật tự, ao ninh, an toàn xã hội;
d) Thực hiện tốt quy định về bảo vệ môi trường; hệ thống thu gom, xử ký
nước thải, rác thải đạt chuẩn theo quy định pháp luật; khuôn viên doanh nghiệp
xanh, sạch, đẹp;
e) Có trên 98% gia đình công nhân lao động tham gia đầy đủ cuộc hợp Tô -
nhân đân tự quản hàng tháng nơi ar trú; được công nhận đạt danh hiệu Gia đình:
văn hóa” và các tiên chí, danh hiệo lồng góp trong phòng trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa”;
g) Không hát thuốc là trong phòng làm việc; không uống rượn, bửa trong
ngày làm việc.
h) Tạo điều kiện cho công nhân lao động tham gia tốt các cuộc hội thi, hội
dẫn, liên hoan văn nghệ - thể thao theo qui định của ngành cấp trên và tham giá tốc:
phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” nơi đơn vị tọa lac.
i) Hàng năm, được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền công nhận doanh
nghiệp đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
3. Nâng cáo đời sống vật chất, văn hóa tỉnh thần của người lao động:
a) Trên 80% công nhân có việc làm thường xuyên, thu nhập ổn định;
b) Tạo điều kiện thuân lợi cho công nhân về nơi làm việc, nhà ở, nhà trẻ,
mẫu giáo, sinh hoạt đoàn thể; bỗ trợ công nhận lúc khó khăn, hoạn nạn;
b) Có cơ sở vật chất hoạt động văn hóa, thể thao cho công nhân; thường
xuyên tổ chức các hoạt động văn bản, văn nghệ, thể thao, tham quan du lịch và vai
chơi giải trí cho công nhân lao động.
4. Nghiêm chính chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước:
a) 100% người sử dụng lao động và công nhân lao đông được phổ biến
chính sách, pháp luật về các lĩnh vực có liên quan;
b) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước; tích cực tham gia Cuộc vận động,
Ngày vì người nghèo. Nhân đạo, từ thiện” và các cuộc vận động xã hội khác;
19
c) Thực hiện nghiêm mọi chế độ, chính sách, quyền lợi hợp pháp của công
nhân theo các quy định của pháp luật; không để xảy ra tai nạn lao động nghiêm
trọng, chết người;
đ) Sảu xuất, kinh doanh, cạnh tranh lành mạnh theo quy định của pháp luật.
đ) Các tổ chức chính trị - xã hội hàng năm đều đạt vững mạnh.
Điều 17. Trình tự, thủ tục, hồ sơ công nhận Cơ quan đạt chuẩn văn
hóa”, Đơn vị đạt chuẩn văn hóat, “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
Thực hiện theo quy định tại Điều 6, 7 Thông tư số 01/2012/TT-
BVHTDL ngày 18 tháng 01 năm 2013 Quy định chi tiết về tiêu chuẩn, hình
tự, thủ tục xét và công nhận Cơ quan, đơn vị đạt chuẩn văn hóat, “Doanh.
nghiệp đạt chuẩn văn hóa”.
Mục 6
DANH HIỆU -HUYỆN ĐẠT CHUẨN VĂN HÓA”;
THÀNH PHỐ ĐẠT CHUẨN VĂN HÓA”
Điều 18. Tiên chuẩn công nhận Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành
phố đạt chuẩn văn hoá”
1. Đề án xây dựng Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành phố đạt chuẩn văn
hóa” phải được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Tổ chức thực hiện đạt các tiêu chuẩn và chỉ tiêu đã nêu trong để án được
duyệt; những tiên chuẩn và chỉ tiêu không đạt phải được Hội đồng kiểm tra, thẩm đình.
Điều 19. Trình tự, thử tục, hồ sơ công nhận “Huyện đạt chuẩn văn hóa”,
Thành phố đạt chuẩn văn hóa”:
1. Trình tự đăng ký và xét công nhân Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành
phố đạt chuẩn văn hóa”
a) Căn cứ vào kế hoạch của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Ban Chỉ đạo
huyện, thành phố và Ban Chỉ đạo thực hiện đề án tổ chức lễ phát động và triển khai
thực hiện; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc và có sơ kết đánh giá kết quả thuc hiện
hàng năm;
b) sau khi đạt các tiên chỉ đề án xây dựng Huyện đạt chuẩn văn hoá”, Thành.
phố đạt chuẩn vậc hoát, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đề nghị Ban Chí
đạo tỉnh tổng kiểm tra, thẩm định (tỉnh lập hội đồng kiểm tra, thẩm định);
c) Qua kết quả tổng kiểm tra thẩm định, nếu đạt thì thường trực Ban Chỉ đạo
tỉnh (Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch) trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định và cấp bằng công nhận.
2. Điều kiện công nhận Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành phố đạt chuẩn
văn hóa”
a) Có Nghị quyết của Huyện ủy, Thành ủy, Hội đồng nhân dân huyện, thành
phế và kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện để án của Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố 05 năm và hàng năm;
20
b) 100% xã, phường, thị trấn đạt chuẩn văn hoà theo Quyết định
2236/2006/QĐ-UBND ngày 03 tháng 11 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến
Tre ban hành Quy chế công nhân các danh hiệu phong trào Toàn dân đoàn bết xây
dựng đời sống văn hóa tỉnh Bến Tre giai đoạn 2006 - 2010;
c) Thời gian đăng ký triển khai thực hiện từ 03 năm trở lên công nhân lần.
đầu; 5 năm xét công nhận lại;
a) Kết quả thực hiện đề án được Ban Chỉ đạo tỉnh (hội đồng kiểm tra thẩm.
định) đánh giá tốt;
3 Hồ sơ đề nghị công nhận Huyện đạt chuẩn văn hóa”, Thành phố đạt
chuẩn văn hóa”:
a) Báo cáo kết quả xây dựng Huyện, Thành phố đạt chuẩn văn hoá”, có xác
nhận của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b) Biên bản của đoàn phúc tra, bao gồm kết quả thẩm định về các tiêu chuẩn,
tỷ lệ phiếu biểu quyết của đoàn phúc tra tỉnh;
e) Tờ trình của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trình Ban chỉ đạo xảy.
dựng nông thôn mới và đời sông văn hóa tỉnh về công nhận Huyện, Thành phố
đạt chuẩn văn hóa”;
d) Tờ trình của Ban chỉ đạo xây dựng nông thôn mới và đời sống văn hóa
tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận Huyện, Thành phố đạt chuẩn văn hóa 1;
Số bộ hồ sơ cần nộp là 02 (bai); nộp trực tiếp về Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch (Thường trực Ban chỉ đạo).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm thực hiện
1. Trên cơ sở tiêu chuẩn công nhận Gịa đình văn hóa”, Tổ nhân dân tự
quán đạt chuẩn văn hóa”; Ấp, kha phố đạt chuẩt văn hóai; Xã đạt chuẩn văn hóa
nông thôn mới”; Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô túP; Cơ quan đai chuẩn
văn hóa”, Đơn vị đạt chuẩn văn hóạt, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hòa”; Huyên ,
đạt chuẩn văn hóa” và Thành phố đạt chuẩn văn hóa”, Ban Chỉ đạo xây dựng ”
nông thôn mới và đói sống văt hóa (gọi tắt là Ban chỉ đạo) tỉnh, huyện, thành phố;
xã, phường, thị trấn và Bản vận đông Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa ở Khu dân cư (gọi tắt là Ban vận động ấp, khu phối triển khai thực hiện.
nghiêm những quy định trong Quy thể náy; đông thời, có kế hoạch cùng cổ nâng
cao chất lượng các danh hiệu văn hóa sau khi được công nhận.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh) phối hợp.
với các ngành có liên quan thống nhất thiết kế mẫu và ba ấn, phát hành bằng đông
ký xây dựng Gia đình văn hóa”, báng chấm cờ thi đua xây dựng Gia đình vàn
hóa” tại Tổ nhân dân tư quán hàng tháng; bằng công nhận Huyện đạt chuẩn văn
hóa” và Thành phố đạt chuẩn văn hóa”. Đồng thời, in ấn và cấp phát đến cơ sở
mẫu Chấy công nhận danh hiệu: Gia đình văn hóa”, Tổ nhân đần tự quán đạt
chuẩn vàn hóa, “Ấp, khu phố đạt chuẩn văn hóai, Xã đạt chuẩn văn hòa nông
Đôo mới”, Phường, thủ trấn đạt chuẩn vàn minh đó thị thuẩn văn
21
hóa”, Đen vị đạt chuẩn, văn hóa. Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” theo qui
định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Các ngành sau đây có trách nhiệm hướng dẫn theo ngành đọc đến cậo Tẻ
nhân dân tư quán: ấp, khu phố; xã, phường, thị trấn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp.
trong việc phối hợp vận động thực biện và công nhận theo liêu chí ngành, lâm cơ
sở cho việc công nhân các danh hiệu văn hóa và danh hiệu lồng ghép như:
a) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Sở Văn hóa, Thể
thao về Du lịch, Công án tỉnh chỉ đạo hướng dẫn nâng chất cuộc vận động phong
trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sông văn hòa ở Khu dân ca”, hướng dẫn xxết
và công nhận danh hiện Gia đình vân hóa”, Tổ nhân dân tư quân đạt choẩn văn.
bóa”, Tâp, khu phố văn hóa” và danh hiệu tổng gép Người lớn gương mầu”,
Trẻ em chăm ngoan”; Cơ sở thờ tự đạt chuẩn văn hóa”.
b) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn Ban chỉ đạo huyện, thành.
phố xây dựng và xét công nhận danh hiệu Gia đình thể thao), Xã đạt chuẩn văn
hóa nông thôn mới” và Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đổ thị”;
c) Sở Y tế chỉ đạo hướng dẫn xây dựng và công nhận danh hiện Gia đình.
sức khỏe”, gph phố sức khỏe”;
d) Hội Khuyến học tỉnh hướng dẫn xây dựng và công nhân danh hiệu Gia
đình hiếu học”;
đ) Công an tỉnh chỉ đạo hướng dẫn xây dựng tiêu chí Hộ an toàn về an ninh.
trật tự và công nhận ấp, khu phố; xã, phường, thị trấn; cơ quan, đơn vi đạt chuẩn
An toàn về an ninh trật tự”;
c) Sở Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố trong việc xây dựng và công nhận - Xã, phường, thị trấn lành mạnh.
không có tệ nạn ma túy, mại dâm”;
) Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo hướng dẫn xây dựng và xét công nhận.
danh hiệu Cơ quản đạt chuẩn văn hóa”, Đơn vị đạt chuẩn văn hóa, Doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
g) Sở Công thương hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trong việc
xây dựng và công nhận Chợ đạt chuẩn văn minh”;
4. Ban chỉ đạo tình hưởng dẫn và xét đề nghị công nhận Huyện đạt chuẩn.
văn hóa và Thành phố đạt chuẩn văn hóa.
5. Ban chỉ đạo các cấp có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn các đối tương
quy định tại Điều 2 thực hiện nghiêm Quy chế này đến tận cơ sở hộ gia đình; tế.
nhân dân tự quản; ấp, khu phố; xã, phường, thị trấn; huyện, thành phố.
6. Thành viên của Ban chỉ đạo tỉnh, huyện, thành phố căn cứ vào chức năng
nhiệm vụ hướng dẫn thực hiện theo hệ thống ngành dọc đến tận đoàn viên, bệt
viên ở chi, tổ hội ở xã, phường, thị trấn; ấp, khu phố.
7. Ban chỉ đạo các cấp căn cứ kết quả bình xét, kiểm tra đánh giá hàng năm;
các đối tượng, tổ chức, cá nhân vi phạm những quy định của Quy chế này sẽ không
được công nhận lại; những trường hợp vi pham nghiêm trọng sẽ bi Chủ tịch Ủy
22
ban nhân dân tỉnh, huyện, thành phố và xã, phường, thị trấn thu hồi Giấy chứng
nhận danh hiệu văn hóa đã đạt.
Điều 21. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn để phát sinh hoặc.
vướng mắc, đề nghị phản ánh về Sở Văn hóa, Thể thao và Tư lịch tổng hợp trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế này./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
QT CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
23
