ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 30 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế Quản lý, vận hành và sử dụng
Mạng truyền số liện chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11 tháng 8 năm 2011
của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về việc quản lý, vận hành, sử
dựng và bảo đảm an toàn thông tin trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng của.
các cơ quan Đảng, Nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế Quản lý, vận
hành và sử dụng Mạng truyền số liệu chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điền 2. Quyết định có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thó trưởng các Sở,
Ban, Ngành: Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.21
Nơi nhận:   TM           THÂN DÂN TỈNH
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để báo cáo);   CN TỊCH
- TTTU, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Website tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT.   Mu Tiến Dũng   B/2013/QD09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành và sử dụng
Mạng truyền số liệu chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2013/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về việc Quản lý, vận hành và sử dụng Mạng.
truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước trên địa bàn tỉnh
Hà Nam.
2. Quy chế này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, vận
hành và sử dụng Mạng truyền số liệu chuyên dùng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Mạng truyền số liệu chuyên dùng là mạng truyền dẫn tốc độ cao, sử
dụng phương thức chuyển mạch nhữn đa gieo thức trên nền giao thức liên.
mạng (PP/MPLS) sử dụng riêng trong hoại động ứng dụng công nghệ thông.
tin của các cơ quan Đảng và Nhà nước do Tập đoàn Bưu chính Viễn thông.
Việt Nean xây dựng, vận hành (sau đây gọi là Mạng chuyên dùng).
2. Đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng là các cơ quan Đảng, Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Nam có điểm kết nối vào Mạng chuyên dùng.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH VÀ BẢO ĐẦM AN TOÀN THÔNG TIN
MẠNG CHUYÊN DÙNG
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, vận hành Mạng chuyên dùng
1. Viễn thông Hà Nam là đơn vị đại diện Tập đoàn Bưu chính Viễn.
thông Việt Nam ký kết hợp đồng với các đơn vị sử dụng dịch vụ Mạng
chuyên dùng, chịu trách nhiệm đảm bảo vận hành và cung cấp dịch vụ theo.
hợp đồng.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, kiểm tra Viễn thông Hà Nam
thực hiện các quy định của pháp luật trong điềo hành hoạt động, duy trí, đảm
bảo an toàn thông tin trên Mạng chuyên dùng.
3. Quản lý, vận hành Mạng chuyên đúng phải bảo đảm khai thác hiệu
quả tài nguyên mạng máy tính và nâng cao chất lượng ứng dụng công nghệ.
thông tin trong hoạt động của các cơ quan Đảng, Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
1
4. Mạng chuyên dùng được quản lý, vận hành tập trung, thống nhất:
được rà soát kiểm tra, đánh giá định kỳ để bảo đảm an toàn, bảo mật và tỉnh.
sẵn sàng cao trong quá trình vận hành và sử dụng.
5. Mạng chuyên dùng phải được bảo đảm thông tận liên lạc thông suốt,
liên tục (24 giờ trong một ngày và 07 ngày trong một tuần).
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Là đầu mối quản lý toàn bộ các kết nối Mạng chuyên đảng trên địa
bàn tỉnh; hướng dẫn, chỉ đạo việc kết nối các mạng viễn thông khác với Mạng.
chuyên dùng phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước.
2. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các đơn vị sử dụng Mạng chuyên
dùng khai thác hiệu quả các địch vụ được cung cấp.
3. Chủ trì tổ chức tập huấn, đào tạo về an toàn, bảo mật hệ thống mạng:
quản lý và khai thán tài nguyên Mạng chuyên dùng cho cán bộ phụ trách công
nghệ thông tin tại các đơn vị kết nối Mang chuyên dùng.
4. Phối hợp cũng các cơ quan có liên quan nhằm đảm bảo bộ thống.
Mụng chuyên dùng vận hành thông suốt, phục vụ tốt cho việc truyền nhận.
thông tin giữa các đơn vị tham gia vào Mạng chuyên dùng.
5. Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo về tình hình khai thác, sử dụng
Mạng chuyên dùng của các đơn vị với Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam và Bộ
Thông tin và Truyền thông theo quy định.
6. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 5. Trách nhiệm của Viễn thông Hà Nam
1. Đảm bảo duy trì đường truyền thông suốt, đúng tốc độ, an toàn, an.
ninh thông tin, cung cấp đầy đủ dịch vụ cho các đơn vị kết uối, sử dụng Mạng.
chuyên dùng theo đúng hợp đồng đã ký kết.
2. Bố trí nguồn nhân lực, chuẩn bị đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất, trang
thiết bị sẵn sàng từng cức thông tin, khắc phục kịp thời các sự cố có liên quan.
ảnh hưởng đến quá trình quản lý, vận hành và sử dụng Mạng chuyên dùng.
3. Công bố các điểm đăng ký dịch vự, hỗ trợ kỹ thuật, khắc phục sự cố
và giải quyết khiếu nại của các đơn vị sử dụng Mạng chuyên đùng,
4. Phối hợp cùng Sả Thông tin và Truyền thông trong công tác tập buấn
và đảm bảo an toác cơ sở hạ tầng; an toàn, an ninh thông tin của hệ thống.
Mạng chuyên dùng.
5. Chỉ được phóp lắp đặt mới, mở rộng kết nối trên Mạng chuyên dùng
2
khi có sự đồng ý của Sở Thông tin và Truyền thông bằng văn bản.
6. Báo các định kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất tình hình quản lý,
khai thác, sử dụng Mạng chuyên dùng với Sở Thông tin và Truyền thông.
Chương III
SỬ DỤNG MẠNG CHUYÊN DÙNG
Điều 6. Sử dụng, chía sẽ và lưa trữ thông tin trên Mạng chuyên dùng
1. Thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước được truyền tài trên Mạng
chuyên dùng phải trân thủ pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Việc sử dụng, chia sở và lực trữ thông tin trên Mạng chuyên dùng phải.
tuân thủ các quy định của pháp luật về viễn thông, công nghệ thông tân và lưa trú.
3. Thông tin được sử dụng, chia sẻ và lưu trữ trên Mạng chuyên đúng
phải là những thông tin phục vụ cho hoại động quản lý điều hành, chuyên.
môn nghiệp vụ của đơn vị tham gia Mạng chuyên dùng.
Điều 7. Trách nhiệm của các đơn vị sử dụng Mạng chuyên dùng
1. Quản lý, khai thác và bảo vệ thiết bị mạng của điểm kết nối Mạng
chuyên dùng đặt tại đơn vị theo hợp đồng ký kết với viễn thông Hà Nam.
2. Đảm bảo tính trung thực, chính xác và chịu trách nhiệm với các nội
dung thông tin truyền đưa trên Mạng chuyên dùng theo quy định của pháp luật.
3. Không tự ý thay đổi kết tối, thông số thiết lập mạng của các thiết bị.
liên quan đến Mạng chuyên dùng để tránh gây xung đột tài nguyên làm ảnh
hưởng đến việc vận hành hệ thống Mạng chuyên dùng.
4. Ghi lại các sự cố, lỗi xảy ra về kết nối Mạng chuyên dùng, về an toàn,
bảo mật thông tin; trường hợp có sự cố nghiêm trọng vượt quả khả năng khắc
phục của đơn vị phải thông báo với Viễn thông Hà Nam để phối hợp khắc
phục kịp thời.
5. Đăng ký sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số với Ban Cơ yếu Chính
phủ (Bộ Nội vụ) để bảo đảm an toàn, bảo mật thông tin trên Mạng chuyên dùng.
6. Trường hợp có kế hoạch thực hiện nâng cấp, bảo trì hệ thống mạng
nội bộ có ảnh hưởng đến Mạng chuyên đảng, phải thông báo cho Sở Thông
tin và Truyền thông và Viễn thông Hà Nam trước 05 ngày làm việc để phối
hợp thực hiện đảm bảo phù hợp với quy hoạch tổng thể Mang chuyên dùng.
7. Tuân thủ các quy định về quản lý, vận hành và sử dụng Mạng chuyên
dùng: xây dựng quy chế nội bộ và việc sử dụng Mạng chuyên dùng. Chinh
trách nhiệm các vấn đề liên quan đến Mạng chuyên dùng trong nội bộ đơn vị.
3

8. Tuân thả các quy định của pháp luật về viễn thông, về quản lý và cấp
phép cung cấp thông tân, thiết lập trang thông tin điện tử trên Inremet, về chế
độ bảo mật, an toàn thông tin.
9. Trả tiền sử dụng Mọng chuyên dùng theo quy định của Nhà nước.
10. Trước ngày 01 tháng 12 hàng năm, báo cáo Sở Thông tin và Truyền
thông tình bình khai thác, sử dụng Mạng chuyên dùng trong hoạt động ứng.
dụng công nghệ thông tin tại đơn vị.
Điều 8. Trách nhiệm của cá nhân sử dụng Mạng chuyển dùng
1. Tuân thủ những quy định về quản lý, vận hành và sử dụng Mạng
chuyên dùng.
2. Không được tiết lộ mật khấu truy cập các ứng dụng trên Mạng chuyên
dùng cho tổ chức, cá nhân khác không thuộc các cơ quan Đảng, Nhà nước.
3. Khi gặp sự cố phải thông báo kịp thời cho người có thẩm quyền để
giải quyết.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm hướng dẫn, thi hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông tuyên truyền, hướng dẫn, đóa đốc, kiểm
tra việc thực hiện các quy định của Quy chế này.
2. Thứ trưởng các đơn vị sử dụng Mạng chuyên đùng có trách nhiệm tổ.
chức triển khai thực hiện tốt Quy chế nảy.
Điều 10. Điền khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề vướng mắc cần sửa đổi,
bổ sung, các tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Thông (n và Truyền thông để
tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./2L
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
NHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
4
