ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự đo - Hạnh phác
Số:28 /2013/QĐ-UBND   Quảng Tri ngày01 tháng 1 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình lập, thực hiện và theo dõi, đianh giá kế hoạch
phát triển kinh tế- xã hội hàng năm của các huyện, thành phố, thị xã trên
địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bạn hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 ngày 16 tháng 01 năm 2009
của Ủy ban Trưởng vụ Quốc bộ khóa XH về việc điều chính nhiệm vụ, quyền
hạn của HBND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và quy định
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của UBND huyện, quản, phường nơi
không tổ chức HĐND huyện, quận, phương.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
217/SKH-TH ngày 16 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình lập, thực hiện và
theo đõi đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội báng năm của các huyện.
thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2, Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chịo trách nhiệm triển
khai, hướng dẫn, đôn đốc thực hiện Quyết định này.
Quyết định này cổ hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban ngành có liện quan, Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã chịa trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ctc Sở, Ban ngành;
- UBND các huyện, thành phố, thị xã;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- CvP. các PVP. CV:
- Lưu VT. TH(D).   Nguyễn Đức Cường
1

TÍNH QUẢNG TRỊ   Đặc lập - Tự đo - Hạnh phác
QUY ĐỊNH
và Quy trình tập, thực hiệu và đạo đõi, đánh giá kế hoạc
phát thểm/ kinh đế- xã hội hàng như cún các hưyệt, thành phố, thị xã
trên địa băn đua Quang Trị
(đan hành kèm nhe Quyết định tố sã 2013/QĐ-UBND ngày đi tháng 11
năm 2013 của UBND tỉnh Quâng Trị)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm viều chỉnh, hạu đích và đôi tượng áp dụng
1. Phạn vi điểu chính: Quy định máct nhiệm của các cơ: quan, đơn vị; tổ.
chức, cê nhân liệp quan, đến công các lập, thực hiện và theo dài, đánh giá kế
hoạc phát triển kinh tế- xã hội hàng năm của các huyện, thành phố, thị xã (sọi
tắt là cấp huyện) trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Mịa điệt Nhầm cá khuận khố thể khế thông bộ về đối mội công
tác kế hoạch từ cấp xã đến, cấp tỉnh; Khắc phục các hạn chế của quy trình kế
hoạch theo phương pháp cã và huy động sự tham gia của người dân nhằm phát
huy dân chủ cơ sở.
3. Đối tượng áp dựng: UBND cấp huyện và các cơ quạn, tổ chức, đơn vị.
cá phân có liên quan đến công tác lập, thực hiện và theo đổi, đánh giả kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội têng năm của cấp huyện.
Điền, 2. Cậc nguyên tắc trang câng tác lập, thực hiệa và theo dõi,
đinh gi kế hoạch phát triển kinh tố - xã hật cấp huyện
1. Phù hợp với các chứ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước.
2, Đản bảo mục tiêu phát triển gắn kết chặt chẽ với quy hoạch, kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội trang và đài hạn của địa phương, của đinh; phù hợp với
ác như cầu phát hiện đủa cơa cơ sở. Mục tiêu phát triển kinh tế phải, gần với
giải quyết thác vấn đề an, hành xã hội, bảo vệ môi trường và đẩm bảo quấc
phòng, an ninh;
3. Công khai, mình bạch và có sự thang gia của người dân.
4. Đâm bảo tính khà thá.
5. Phá: hay được nội lực của nhân dân trân cơ sở lồng ghép các nguồn lực
của Nhà nước và các nguốn lực xã hội khảc:
1
Chương 2
LẬP KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TÀ XÃ HỘI
Điều 3. Thành lập hoặc kiện tuân Tổ xây dựng kế hoạch tiếp huyện
Tổ xây dựng kế hoạch huyện do Chủ tịch UBND cấp huyện thành lập
hoặc kiện toàn, có 9 đến 12 thành viên triệng huyện đáo Cấn Có có 3 đến 5
thành viện) là đại diên lãnh đạo hoặc các bộ chuyên môn, của cán phòng, ban,
đoàn thể chủ chốt cấp huyện. Tổ xây dựng kế hoạch huyện do Chủ tịch UBND
hoặc phó phủ tịch cấp huyện phụ trách kinh tế làm Tổ trưởng; Trưởng phòng Tài
chính - Kế hoạch làm tổ phó thường trực.
Tổ xây dựng kế hoạch huyện có trách nhiệm hỗ trợ thạm mưu UBND cấp
huyện về công tác lập, thực hiện và thep đõi, đánh giá kế hoạch huyện điểu.
phối, hướng dẫn các phòng, bao, đoàn thể cấp huyện thực hiện các nội dung của
công tác kế hoạch; thu thập, kối nối trông tia kế hoạch giữa các cấp, các ngành.
và các phòng ban cấp huyện; đảm báo tiến độ và chất lượng cung cấp thông tin.
kế hoạch.
Thời gian: Trước 15 tháng 5 hàng năm
Điều 4. Căn cứ lập kế hoạch
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm cấp huyện được xây dựng
trên cơ sở:
1. Các chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà
nước có liên quan.
2. Quy hoạch tổng thể phất triển kinh tế - xã hội của tỉnh, huyện; quy
hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu.
3. Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, kế hoạch trung hạn của tỉnh.
huyện
4. Chỉ thị, hướng dẫn về công tác xây dựng kế hoạch của tỉnh.
5. Thực trạng phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
6. Kế hoạch phát triển kinh sế - xã hội hằng năm của các xã, phường, thị,
trấn.
Điều 5. Nột dung Kế hạch phảt triển kinh tế - xã hặt háng năm của
cấp huyện
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng nim cấp huyện bao gồm những
nội dung cơ bản sau:
Phần 1 Đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch năm bảo cáo, gốm 2 nội
dung chính:
1. Đánh giá thuận lợi, khô khăn của huyện trong năm báo cán
Đánh giá tổng quát về điều kiện kinh tế - xã hội của huyện và những
thuận lợi, khó khăn cợ bản trong năm báo cáo.
2
2. Đánh giá kết quả thực hiện cát mục têu, nhiệm vụ năm bảo cáo
Đánh giá tình hành thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch định hướng của năm
báo cáo, đưa ra các nhận định khái quát về trúc độ đạt, dưa đạt của các chỉ tiêu,
Đánh giá tính hình, kết quả thực hiện các nhậm vụ đặt ra trong kế hoạch
năm bảo cáo thóỏ từng nhân linh vực kửnh pối xui, mỗi nhiệm vụ, cần nâu rõ.
mụ tiêu, chỉ trên đế thực hiện và đảnh giá những việc đã lâm
được, những tần tại, yếu kêm và nguyên nhân gây rả.
Phần H: Dự báo tỉnh hình kinh tế- sã Mật năm Kế toạch
Nêu thận định vế các xa hưộng có thể diên mạtong năm kế hoạch có tác
động tớn đến huyện. Phận tích nhặng đểm mạnh, điểm yếu của bãni báo cáo dự
kiến tiếp tục có ảnh hưởng đến năm kế hoàch và dự báo những thuận lợi khở
khắn mội. Thên cơ sở đó, tỉnh tạin, để xuất một số chỉ tiêu định hướng cho năm
kế hoạch (phưêng ản tăng trưởng, nguồn lực tài chính..).
Phần II: Mục tiêu, nhiệm vụ và giái pháp thực hiện kế hoạch phát
trần kinh tế - xã hật năm kế hoạch
Nêu tô mộc tiêu, các chí trêu định hướng chung của huyện; mục tiêu, chỉ
tiêu riêng theo từng ngành lãnh vực từ đó xác định, để xuất nhiệm vụ và giải
pháp thực hiện nhiệm vụ đô theo từng ngành, Thh vực.
Phần IV Hệ uống Băng biển ká hoạch
Bao gồm bác tháng biền chí tiêu kế hoạch, danh mục dự án và khang xể
thoạch, khung theo dõi thánh giá (mẫu quy định tại Số tay hướng dẫn quy trình.
lập, thực hiện, theo dội đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm
cấp huyện).
Tây tình hình thực tế của địa phương, các huyện, thành phố thị xã có thể
bổ sung nhâm một số nổi dung khác vào hàn Kế hoạch để đảm bảo tỉnh hợp lý và
khả thì trong quá trình tổ chức thực hiện kế hoạch.
Điều 6. Các hước và thời gian lập kế hạch phát triển kinh tế - xã hội
hàng năm của các huyện
Bước 1: Tiếp nhận thông tin định hưởng và ban hành dẫn
lập kế hoạch
Phòng Tãi chính - Kế hoạch huyện tham mưu UBND cấp huyện:
Chủ động tiấp nhận, khại thác động tia định hướng phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh, các chương trình, dự kin đầu tư của Chính phủ và của tỉnh trên địa.
bản, dự háo một số điển kiến và tình hình kinh tế- xã hội trong năm kế hoạch từ
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, Ban ngãnh có liên quan.
Ban hành văn bản kưởng dẫn các phòng, ban chuyên môn rà soát tỉnh
hình thực hiện kế honh năm trước, để xuất định hưởng phát triển của huyện
trong năm tới, danh mục các chương trình, dự ándự kiến đầu tư trên địa bàn.
Thời gian: Hoàn thành trước ngày á0 tháng 5 hàng năm.
3
Bước 2: Phân tích, đánh giá kế hoạch lần 1
Căn cứ hưởng dẫn lập kế hoạch của UBND cấp huyện, các phòng ban
chuyên mân, các đoàn thể cấp huyện và UBND cấp xã tổ chức rà soát, đánh giá
thình hành thực hiện vác nhiệm vụ thuộc ngành lĩnh vực quản lý trong 6 tháng đà.
năm, dự báo kết quả cả năm và nhiệm vụ 6 tháng còn tại; Chi cục Thống Kể cấp
huyện thu thập, cung cấp số liệu 6 tháng về các thi số phát triển kinh tế - xã hội
chủ yếu của huyện gửi phòng Tài chính - Kế hoạch và Tổ xây dựng kế hoạch.
Căn cứ báo cáo của các đơn vị, phòng Tài chính - Kế hoạch chủ trả tổng
hợp báo cáo đánh giá đình hình phát triển kinh tà - xã hội của huyện trong điệng
tháng đầu năm, dự báo kết quả cả năm và nhiệm vụ 6 tháng còn lại; Tổ xây dựng
kế hoạch chủ trì tỉnh toán các phương án phát triển và tổng hợp thông tin năm kể
hoạch.
Phòng Tài thính - Kế hoạch tổng hợp thành báo dáo chúng và gửi các
phòng ban, đoàn thể, các xã, tác doanh nghiệp trên địa bàn nghiên cứu trong tư
nhất 3 ngây trước khi tổ chữc Hội nghị Tham vấn về Định trưởng phát kiển kinh
tế - xã hội của huyện.
Thời gian: Hoàn thành trước ngày 10 tháng 6 hàng nặm
Bước 3: Tổ chức hội nghị Tham vấn
Phòng Tài chính - Kế hoạch chủ trì, phối hợp với Tổ xây dựng kế hoạch
tham mư lanh đạo UBND cấp huyện tổ chức Hội nghị Thanh vân về Đình
hướng phát triển kinh tế - xã hội huyện trong năm tội. Thành phần tham dự gồm.
đại diện lãnh đạo các phòng ban, đoàn thể cấp huyện, lãnh đạo chủ chốt các xã
trong huyện và đại diện doanh nghiệp trên địa bàn.
Phòng Tài chính - kế hoạch tham mưu lãnh đạp UBND huyện hướng dẫn
hội nghị thảo luận, đánh giá vế tình hình phát triển kinh tế - xã hội của huyện
nắm báo cáo; Tổ xây dựng kế hoạch tham mưu lãnh đạo UBND huyện hướng
dân hội nghị phân tích các điểm mạnh, yếu, cơ hội, thách thức của huyện để lựa
chọa phương án phát triển chủ đạo cho năm kế hoạch. Trên cơ sở đó, Hội nghị
xác định các chỉ tiêu phát triển chủ yếu của năm kế hoạch.
Căn cứ kết luận Hội nghị, phòng Tái chính - Kế hoạch tiến hành thạn thảo
Khung định hưởng kế hoạch phát triển kinh tế vã hội của huyện để gửi các
phòng ban chuyên môn, các xã làm cơ sở xây dựng kế hoạch chi tiết.
Thời gian: Hoàn thành trước 20 tháng 6 hảng năm
Bước 4: Tổng hợp, lồng ghép kế hoạch cấp xã và lập kế hoạch chi tiến
theo ngành, lĩnh vực.
Căn cứ Khung định hưởng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của huyện,
UBND cấp xã dự tháo Kế hoạch phật triển kinh tế - xã hội xã gửi phòng Tại
chính - Kế hoạch và Tổ Xéy dựng kế hoạch huyện theo các quy định tại Quyết
định 12/2011/QĐ-UBND ngày 01/6/2011 về ban hành Qây trình lập, thực hiện
4
và theo dõi, đánh giá kế hoách phát triển kinh tế - xã hội hằng năm cịa xã,
phường, thị trấn trên địa bặn tỉnh Quảng Trị
Căn cứ dy thảo kế hoạch của cúc xã, Th Xây dựng kế hoạch sơ bộ rà soát.
tổng hợp đề xuất, phân nhóm theo ngành, gửi kết, quả tổng hợp chộ các phòng.
ban liên quac để xem xát, đánh giá, lồng phép vào kế hoạc phát triển chi tiết.
của ngành, lĩnh vực và ghi cho phang Tài chính - Kế hoạch để tổng hợp.
Căn cứ kế/hoạch nhàt triển của ngành, thành pái chính - Kế
hoạch tổng hợp thành Dự; đán Kế hoạch ghất triển kinh tố - xã hội của huyện.
Thời gian: Hoàn thành trước ngậy 5 tháng 7 hàng năm
Bưộc 5: Hặi nghị Kế hoạch phát triển kinh tố - xã hội
San khi có: dự tháo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội huyện, UBND
huyện triệu tập Hội nghị Kế hoạch để tháo huện, hồng nhất các nội dung chính.
của bận khi thí tiêu như: Chỉ tiêu phát triển chủ yến và các nhiệm vụ trọng tâm;
Lựa chợn, sắp xế; các hoạt động và dự kiến phân bổ ngân sách theo thủ tự tra
tiên
Căn cứ kết luận Hội nghị, phòng Tài chính - Kế hoạch phối hợp Tổ xây
dựng kế hoạch chính sử tổ hoạch, chuẩn bị báo cáo tâm tất và
khang theo đõi đánh giá trình UBND cấp huyện xem xát.
TBND hayện trình Dụ thâo bà hoạch lân UBND tỉnh (thông quà Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để tổng hợp vào Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội tỉnh:
Thời giản: Hoàn thành trước ngày 15 tháng 7 hàng năm
Bước 6: Thảo luận, tiếp thu, hoàn chỉnh kế hoạch phát triển kinh xế - xã
hội của huyện
Căn cứ lịch thảo luận do Sè Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính bố tr..
UBND cấp huyện cử đại biểu toam ga. Tại buổi tháo luận, UBND huyện tiếp
thu tý kiếp góp y của các vở quan chuyên môn cấp thông tin, định.
hướng kế hoạch mới của cấp trên; đồng thời, để xuất, kiện nghị các vấn đề liên
quai để UBND tỉnh xem xết, cân nhấc làm cơ sở giao kế hoạch chính thức cho.
cấp huyện.
Căn cứ Nghị quyết HĐND tỉnh và chỉ đều kế hoạch UBND tỉnh giao
chính thức, UBND cấp huyện chỉ đạo phòng Thi chánh - Kế hoạch thông báo các
chỉ tiêu phát triểp kinh tế trả hôi được tỉnh giáo cho các phòng/ban cấp huyện,
các xã, đồng thôi phản hồi cho các xã về kết quả thông phép kế hoạch của các xã
vào kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực.
Căn cứ thống từa của UBND huyện, các phòng ban diên quan, các xã tiếp
tục chỉnh sửa, hoàn thiện bán kế hoệnh của đơn vị nhhh. Tổ xếy dựng Kế hoạch.
huyện, phòng Tài chính - Kế hoạch tiếp tục cập nhập, hoàn thiện kế hoạch phát
triển kinh tế: xã hội của huyện đổ bến cảo UBND huyện trình HĐND huyện
hoặc cơ quan cấp trên xem xát, phê đuyện.
5
Thời giạn: Hoàn thành trước ngày 05 tháng 12 hàng năm
Điều 7. Phê duyệt kế hoạch phít triển kinh tế - xã hội thuyện
1. Đối với các địa phương có tổ chức HĐND (gồm thành phố Đông Hà
thị. Qã Quảng Trị và huyện đảo Cồn C3): HĐND thảo huận, thông qua Nghị.
quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tại kỳ hập HĐND cuối năm.
2. Đối với các huyện thực hiện thị điểm không tổ chức HĐND: UBND
các huyện trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
huyện để tổ chức thực hiện.
Thời gian: Hoàn thành trước ngày 20 tháng 12 hàng năm
Chương 3
THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
Đầu 8. Thực hện kế hoạch phát triển kinh tố - xã hội
1. Căn cứ vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm của huyện đã
được thông qua, Chủ tịch UBND huyện thực hiện công khai kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội; thông báo giao chỉ tiêu chính thức cho các phòng, ban cấp
huyện và cấp xã; đồng thời, tập trong chỉ đạo, đôn đốc các phòng bạn cấp huyện,
UBND các xã và các đơn vị, cá nhân liên quan tổ chức thực hiện kế hoạch.
2. Căn cứ kế hoạch phát triển kinh tế: xã hội hàng năm của huyện và các
văn bản chỉ đạo liện quan, các phông ban cấp huyện, Chủ tịch UBND xã và các:
đơn vị liên quan tổ chức thực hiện kế hoạch; phân công trác nhiệm cho từng cá
nhân, tổ chức liên quan.
Điều 9. Thực hiện các chương trình, dự án
1. Đối với các chương trình, dự án đầu tư được phân cấp cho cấp huyện
quản lý, việc tổ chứo thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước và các quy
định khác của từng loại chương trình, dự án cụ thể.
2. Đối với cặc chương trình, dự án, các hoạt động thuộc nguồn ngân sách
huyện do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.
3. Đối với các chương trình, dự án do cấp tỉnh hoặc cấp TW triển khai
trên địa bàn, các cơ quan chủ quản phải có sự thống nhất vớt UBND huyện để
tổng hợp vào kế hoạch cấp huyền, đồng thời lồng ghấp, phất huy tối đa hiệu quả
nguồn lực đầu tư trên địa bàn.
Chương 4
THEO ĐỐI, ĐẢNH GIÁ
Điều 10. Lập kế hoạch theo đõi, đánh giá
1. Kế hoạch theo đõi, đánh giá được lập cùng kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội hàng năm và lá một bộ phật của kế hoạch hặng năm.
6
2. Căn cứ bàn kế hàch phát triển kinh tế - xã hội đã được phê duyệt,
phòng Tài chính - Kế hoạch phối hợp Tổ xây dựng kế hoạch huyện xây dựng kế
hoạch theo đõi, đánh giá trình UBND huyện phê duyệt.
3. Kế hoạch tho dõi và đánh gá cần nêu rõ thời gian, tiến độ, khối lượng
hoàn thành các họt động; trách nhiệm, ghi số theo dõi, tài liệu kiểm chứng.
nguồn bảo cáo, thông tin xiệ mính và chế đã khen thưởng, xử lý vi phạm được

Điền H. Trách nhiệm thực hiện theo đõi, thát giá kế hoạch
1. Bán cáo theo đõi và đánh giá tình kinh lập, thực hiện kế hoạch được
tiến bảnh định ký, phù hợp với quy định theo chế độ báo cáo hiện hành của Nhà
nước.
2. Cơ quan chịu trách nhiệm theo đõi, đánh giá:

hoạch và các phòng; ban, đơn vị huyện các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội.
đoàn thể cấp huyện, Phống Tài chính- Kế hoạch huyện là đầu mối tổng hợp
thông tin theo đõi, đánh giá kế hoạch cấp huyện.
b) Theo đõi, đánh giá của cấp tỉnh.
e) Theo dõi, đảnh giả của người dân và các bên Tiên quan khâc.
Đần 12. Tổ chức theo đói, đánh gá
1. Cắn cứ kế, hoạch, theo đõi đánh giá được phê duyệt, UBND huyện,
phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, Tổ xây dựng kế hoạch huyện, và bác phòng,
bán, đơn vị huyện căn cứ chíc năng, nhiệm vụ và ý kiện chỉ đạo của cấp trên để
tổ chức theo đõi và đảnh giá kế troạnh phát triển kinh tế - xã hội cửa huyện.
2. Báo cảo theo đõi - đách giá kế hoàch của rác bên tên quản gửi về
phòng Tài chính - Kế hoạch huyện để tổng hợp theo đệnh kỳ hàng quý, 6 tháng.
năm và trình UBND tỉnh (thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư).
Chương 5
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13 Sữ Kế hoạch và Đầu tư
1. Hướng dẫn và banh hành số tạy hưởng dẫn thựa hiện Quy trình lập, tố.
chức thực hiện, theo dõi - đánh giái kế hoạn phát triển kinh tế - xã bội cấp
huyện Củ trí, phối hợp với các Sở, han, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện.
thành phố, thị xã tổ chức đảo tạo, hướng dẫn việc triển khải áp động quy định.
này.
2. Hàng năm, tổ chức rả soát, định giá thiệc thực hiện quy trình, để xuất
phượng án rửa đổi, điều chính; bổ sing (nếu cần nhằm đâm bảo tính hiệu quả.
tính hợp lý và hợp pháp của quy trình.
7
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tái chính xây dựng phường án phận cấp quản
lý vền đầu tư từ ngân sách nhà trực, vốn trú gác chương trình, du tân do huyện.
quản lỷ để thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
4. Hàng năm, căn cứ như cầu thực tế, Sở kế hoạch và Đầu tư phối hợp với
phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện lập dự toán kinh phí đào tạo, tập huấn
nghiệp vụ công tác kế hoạch gửi Sở Nội vụ và Sở Tài chính để bố trí kinh phí,

5. Chủ trì, phối hợp với các ngành, các tế chức, đoàn thể xã hội, các cơ
qoan báo chỉ, đất phát thanh truyền hình tổ chức xây dựng hoặc lồng ghép vào
chương trình thông tin, tuyển truyền, quảng bá về mội thang, mực đích, ý nghĩa
của công tác đối mới kế hoạch đến các cơ quan, tổ chúc, doanh nghiệp và người
dân trong tỉnh
Điều 14. Sữ Tài chính
Hảng năm, căn cứ khá măng ngân sách tỉnh và đề nghị của Sà Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính phối hợp. Sở Nôi vụ, tham mưu cho UBND tỉnh, HĐND
tỉnh bố trị kinh phí tập buấn, đào tạo đội ngã cán bộ kế hoạch huyện để triển
khai Quyết định này,
Điền 15. Sở Nội vụ
Xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí cho công tốc đào tạo, phối hợp với các
đơn vị đào tạo cán bộ của tỉnh, thực hiện bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho
đội ngũ cán bộ làm công táo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội cấp huyện.
Điều 16. Các Sở, Ban ngành cấp tỉnh
Phố hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính trong cung cấp thông
tin, tham gia hướng dẫn và triển khai các hoạt động lập kế hoạch cha cấp huyện.
Điều 17. UBND cấp huyện
1. Đôn đốc, chỉ đạo các phòng, ban chayên mộn huyện và Tẻ xây dựng kế
hoạch huyện thọc hiện đông các nội dung của quy trình đập, tổ chức thực hiện và
theo dõi đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của huyện; tổng
hợp, cung cấp thông tin và tổ chốc phản hồi đối cới kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội hàng năm của cấp xã.
2. Kiểm tra, đánh giá và bảo cáo tình hình thực hiện quy trình lập, tổ chức
thực hiện và theo dội đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của
huyện gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 25/12.
3. Ban hành các chế tài về khen thường, xử lý vi phạm thích hợp đối với
các đơn vị trong quá trình tổ chức thực hiện quyết định này.
4. Bố trí kinh phí chi thường xuyên cho công táo độp; thực hiện, theo dõi.
đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm cấp huyện.
8
Điền 18. Điền khoản thì hành
Người đứng qầu các cơ quận thêu tại khoản 3 điều lchịu trách nhiệm trước
Chủ chí tịch, UBND ảnh về việc chấp hành nghiệm túc các nội dùng quy định tại
Quyết định nây.
Các Sở, Ben ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã trong
quá trình thực hiện thực hiện và tháo đõi đảnh giá kế hoạch phát
triển kinh lệ - xã hội hàng năm cắp huyệt truển cõ khó khan, vướng mắc, Mịp thời
để xuất, kiến nghị về sở Kế hoạch và Đầu tư để thông hợp, báo các UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
9
