UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2013/QĐ-UBND   Phí Thọ, ngày 15 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức khoán chi phí bán đần giá tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ Nhà nước trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆM TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ vế
bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20/01/2010 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm đễ bị
hư hàng và quản lý sế tiến thu được từ xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung
quỹ Nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10/10/2011 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 12/2010/TT- BTC ngày 20/01/2010 của Bộ
Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính.
quy định việc xác định giá khôi điểm của tài sản Nhà nước bản đấn giá và chế
độ tài chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 215/2012/TT-BTC ngày 10/12/2012 của Bộ Tài
chính hưởng dân thực hiện một số nội dung về quản lý, xử lý tang vật, phương
tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 70/2012Q-HĐND ngày 25/7/2012 của HĐND
tỉnh Phó Tho quy định nức thủ phí, tỷ lệ điều tiết phi đấu giá tài sản, phí tham
gia đấu giá tài sản; mức thu phí tham: giá đất giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 227/1 tr: STC ngày 15 tháng
7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức khoản chi phí bản đắn giá tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bệ tích thu sùng quỹ nhà nước cho Trung tâm Dịch vụ bán đất.
giá tài sản - Sở Tư pháp và Hội đồng bán đấu giá tái sản cấp huyện tiên địa bàn.
tỉnh Phú Thọ như sau:
1. Mức khoán chi phí:
a. Đối với Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tải sản: 3.400.000 đồng/01cuộc:
b. Đối với Hội giá cấp huyện: 6.200.000 đồng/01 cuộc.
Mức khoản trên đây là mức chi phí tối đa cho một cuộc đấu giá (bao gồm.
cã trường hợp bán đấu giá tài sản thành và trường hợp bán đấu giá tài sản không
thành), nhưng chưa bao gồm các khoản chi pái vận chuyển, giao nhận, bảo quản.
tài sản từ khi có quyết định xử lý tài sản của cấp có thẩm quyền cho đến kài
hoàn thành việc bản đấn giá, bản giao tài sản cho người mua tài sản.
2. Nguồn kinh phí: Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động của Trung
tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản và Hội đồng bản đấn giá tái sản cấp huyện được
sử dụng từ số tiền thu được do bán đấu giá tài sản, bao gồm:
a. Phí đấu giá thu của người tham gia đấu giá;
b. Khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá mà người đó rút lại giá
đã trả, tà chối mua tài sản san khí đã công bổ người mua được tài sản hoặc vi
phạm quy chế bán đất giá;
c. Trích từ tiền bán đấu giá tài sản trong trường hợp các nguồn quy định.
tại điểm (a) và (b) khoản này không đảm bảo đủ chi phí.
3. Nội dựng chí: Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 137/2010/TT-
BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính.
Cuối năm ngân sách, Trung tâm dịch vụ báo đấn giả tài sản và Hội đồng
bá: đấu giá cấp huyện thực hiệu quyết toán chi phí thực tế cho việc tổ chức bản
đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu sung quy
nhà nước trong năm theo quy định hiện hành. Trường hợp số chỉ theo quyết toán.
thực tế nhó bơn sơ với chi phí khoán thì số chônh lệch xử lý như sau:
2. Đối với Trung tâm dịch vụ bán đấn giá tài sản: Thược xử lý theo cơ chế
tài chính hiện hành áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
b. Đối với Hội đồng bán đấu giá cấp huyện: Nộp ngân sách Nhà nước;
ta. Sở Tài chính có trách nhiệm quyết toán khoản chi phí thực tế trong năm.
của Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản - Sở Tư pháp. Phong Tài chính - Kế
hoạch cấp huyện quyết toán khoản chỉ phí thục tế trong năm cho Hội đồng bản
đấu giá cấp huyện theo quy định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngây ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở,
ngànà: Tài chính, Khở bạc Nhà nước tỉnh, Tư Pháp, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công Thương, Công an tỉnh, Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thành, thị và thả trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chậu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPpL);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (3b);
- Công báo tỉnh (2b);
- CVP, PCVPTH,
- Lưu: VT, CV NCTH, TH2
