ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 01 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định các mức táy cáp xã hội hàng tháng mặc hỗ tra kinh phi
chăm cóc, nuôi đặng và trực hỗ trạ trai trúng.phả
đối vối ngườt huyết tật trên địa bân tỉnh Kaa Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cá Luật Tổ chốc Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Người khuyết tật ngày 17 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 13/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 0/2007/NĐ-
CP ngày 13 tháng 4 năm 9007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối
tượng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thí hành một số điều của Luật
Người khuyết tật;
Căn cứ Thông tư số 96/2012/TT-BLĐTĐXH ngày 12 tháng 11 năm 2012
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn một số điều của
Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn tại hành một số điếu của Luật Người khuyết tật:
Xét đề nghị của Sở Lạo động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định các mức trợ cấp xã hội hàng tháng mức hỗ trợ kinh phí
chăm sóc, môi dưỡng hàng thảng và mức hỗ trợ mai táng phí đối với người
khuyết tật trên địa bàn tỉnh Can Trìm, cụ thể như sau:
1. Mức phuẩn trợ cấp xã hội để xác định các mức trợ cấp xã hội hàng
tháng, mức hỗ trợ kinh phí châm sóc hàng tháng đối với người khuyết tại là
180.000 đồng (theo quy định tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định số 11/20/6/NĐ-CP
ngày 27 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ).
2. Mức trợ cấp xã hài hàng tháng, hỗ trợ kinh phí chăm sóc hàng tháng
đối với người khuyến tật sốnh được tính theo ruúc chuẩn trợ cấp
xã hội nhân với hệ số thán quy định tại các Điểu 16, 17 Nghị định số
28/2012/NĐ-CP, cụ thể:
a) Mức trợ cấp xã hội hàng tháng đối với người khuyết tật sống tại bộ gia
đình được quy định như sạu:
- Mác 270 tháng/nganh (đố tháng (đối người khuyết tật nặng.
- Máu 360.000 Đoặn
hiặn

biệt năm thác tiện trối, nghiệt khiệt nững thát hiện
b) Mức hỗ chăm sóc hàng tháng đối với nguời kihuyết tật đặc
bệt năng, nguờt thuyết thông thai hoện, xãdh thai duên 36 tháng
tổi được quy định anh anu:
- Môc 270đ động/người/tháng (hệ số 1,,9) đối vốt người khuyết đạn
hiệt nặng, ngườ khuyết cại nặng đang mang thại hạc nath nột xon du6 36
tháng tuối
- Mức 388006 đồn/ngườitháng 01 số 2,2) đối với người khuyết tật độc
bật năng, Tguy thuyến thông đương thônh thánh thánh thônh tuối;
người khuyến giá điệt năng, nghiệp tháng thônh thônh thônh thốc
lên đuối 36 tháng tuối.

kậnh phí đăn phí tháng phố chố thánh phố chố chí chỉ chỉ chỉ chỉ điện thành phố chí Minh
được hưặng mộc thái thợc hiện thải điện, só thánh tại nhà thánh thán thuản 2
Điấu này.
độ Trưởng họp nguời khuyết tật đặc thuy nghyệt tân tặng dạng
bưởng trợ cấp xã hội quy định tại Điểm tháng thang thai.
hoặc nuôi cơng môi thì vẫn được hường kinh phí hỗ trợ châm sóo
quy định tại Đấm b Khoần 2 Điều nây
đ) Nguêi ngay trưng hường trợ cấp xã hội thăng tháng quy định tại
Điấm a Khoản 1 Đất này, khi chết đượn thố trự chí phí minh thông là 3.000.000
đồng theo quy duy tệi Thuy trên Tiêu Tà Tinh Tonh CP ngày 27
tháng 02 năm anh của Chính phú).

các mức thể sư At phí chính chốc trêng thông phốc truy trách tảng phí.
khác nhan thị cát ảng hưững nhật trác

Mặt nặng doyng hường Anh phí hiện thám thác thác thác thông thố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
go Ngườn hiện trành cai định số
28/2012/NĐ-CP kháng phuối dường, chưy
được hỗ trợ kinh phí cháa xác đưyên quy định như sán:
- Mứu 278.000 động/người năm (04 bố 1,5) thi vối trường họp nhận
raôi dưỡng, chác đác thậc người khuyến tậu đặc hặt nộng.
- Mức 540.000 đồng/người/tháng (hệ số 3, 0) đấi vối trường hợp nhận
nuôi dưỡng, chăm sóc từ lạt người khuyết đặc biệt năng trở liên.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành gaa 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thang thố các mii dung về mức trợ cấp, hỗ trợ kinh phí chăm sác đốt
với người khuyết tật, người tậm tại Quyết định sế 24/210/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 6 năm 2010 cán Ủy ban nhân dân tỉnh, Kan/Than về việc Quy định
mức trợ, cấp xã hội đối vật đải tượng bảo trợ xã hội.
- Giao Sỷ Lạo động - Thương binh và Xã hội chủ tại, phối hợp với Sở Tài
chính hướng dẫn các đơn vị tra phương triển khai thực hiện Quyết định này
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Thủ trưởng các đai, gành, đoàn thể
tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cáo huyện, thành phố; các cơ quản, tổ chức và cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   Ks Cmũ TỊcH
- Van phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra vănhận QPPL):
- Bộ Tài chính;
- Bộ Lao động TB&XH;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- TT.UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch & các P Chủ tịch UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- So Tư pháp;
- Đại PTTH tỉnh; Bảo Kon Tum;   La Thị Km Đưa
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Chi cục Văn thư lưu trữ tỉnh;
- Lưu VT, Vxa.
3
