ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HÀ TĨNH   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2013/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 22 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND
ngày 08/5/2012 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số nội dung
7 về quản lý quy hoạch xây dựng trên địa bàn tỉnh
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CH NH PRủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chúc HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày
03/12/2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003; Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Luật Nhà ở ngày 29/11/2003; Luật Qay hoạch đô thị ngày 17/6/2009; Luật sửa
đốt, bổ sung một số điều các Luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày.
19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về
Quy hoạch xây dụng: Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính.
phủ về việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Nghị định số
29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp.
khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07/4/2008 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng; Thông tư
số 13/2010/TT-BXD ngày 27/8/2010 của Bộ Xây dựng quy định về cầm mốc
giới và quản lý mốc giới theo quy hoạch đô thị: Thông tư số 19/2008/TT-BXD
ngày 20/1/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện việc lập, thẩm định, phê
duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế; Thông tư
liên tịch số 13/2011/TTTT-BXD-BNNPTNT-BNTMT ngày 28/10/2011 của liên
Bộ Xây dụng, Nông nghiệp và Phát triểu nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi:
trường quy định việc lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch xây dựng xã nông
thôn mới;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Văn bản số 501/SXD-KTQII
ngày 17/6/2013; thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 439/BC-STP ngày
29/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 18/2012/QĐ-
UBND ngày 08/5/2013 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số nội dung về
quản lý quy hoạch xây dựng trên địa bàn tỉnh, như sau:
1. Điểm c Khoản 1 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) UBND tỉnh phê duyệt nhiệm vụ, đổ án quy hoạch xây dựng:
- Quy hoạch vùng tỉnh, vùng liên huyện, vùng huyện và các vùng khác trong
phạm vi địa giới hành chính của tỉnh (vùng cảnh quan, vùng bảo tồn di sản..);
- Quy hoạch chung đô thị loại 11, Iư, IV, V và đô thị mới có quy mô dân số
dự bảo tương đương với đô thị loại IV, V. Đối với đồ án quy hoạch chung đô thị
loại II, II, Tỹ trước khi phê duyệt phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ
Xây dựng;
- Quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết, quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng.
đất các dự án đầu tư xây dựng, trừ các nường hợp quy định tại Điểm t Khoản 3
và Điểm b Khoản 4 Điều này.”
2. Điểm b Khoản 2 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Sở Xây dựng tổ chức thẩm định nhiệm vụ, đồ án quy hoạch xây dựng
thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh, gồm:
Quy hoạch vừng tính, vùng liên huyện, vùng huyện và các vùng khác trong
phạm vi địa giới hành chính của tỉnh (vùng cảnh quan, vùng bảo tồn di sản...);
- Quy hoạch chong đô thị loại II, II, Iv, V và đô thị mới có quy mô dân số
dự bảo trong đương với đô thị loại TV, V. Đối với đồ án quy hoạch chung đô thị
loại I, H, IV trước khi thẩm định phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ
Xây dựng;
- Quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết, quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng
đất các dự án đầu tư xây dựng, trừ các trường hợp quy định tại Điểm b Khuản 3
và Điểm b Khoản 4 Điều này.”
3. Khoản 3 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3.3.2ạn Quản lý Khu kinh tế Vũng Ang. Ban Quản lý Khu kinh tế Cửa khẩn
Quốc tế Cầu Treo:
8) Tổ chức lập nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu các khu chức năng phủ
hợp với quy hoạch chong xây dựng khu kinh tế đã được phê duyệt. quy hoạch chủ
tiết hoặc quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất các dự án do Ban Quản lý hoặc
đơn vị trực thuộc Ban Quản lý được giao làm chủ đầu tư; trình Sở Xây dựng,
thẩm định, UBND tỉnh phê duyệt.
b) Tổ chức nhâm đình, phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc quy hoạch tổng mặt
bằng sử dụng đát các dự áp thuộc Khu kinh tế do Ban cấp Giấy chứng nhận đầu
tư có quy mô chiếm đất dưới 20ha thuộc 2 Khu kinh tế và các khu công nghiệp
phù hợp với quy hoạch chong, quy hoạch phân khu đã được UBND tỉnh phê
duyệt (trừ các dự án do Ban Quản tý hoặc đơn vị trực thuộc Ban làm chủ đầu tư).
Đối vối các dự án có quy mô từ 3 hạ đến 20ha, trước khi phê duyệt phải quy
hoạch dự án. Ban Quản lý Khu kinh tả phải lấy ý kiến góp ý bằng văn bản của Sở
Xây dựng; nếu dự án có liên quan đến các Sở, ngành khác thì Ban Quản lý Khu
kinh rế lấy ý kiến các Sở, ngành. Thời hạn góp ý trong vòng 7 ngày làm việu kế
2
từ ngày nhận cũ hồ sơ lợp lệ. Quá thời hạn trên, cơ quat được hội ý kiến không
có ý kiến trả lời thì được coi là đồng ý với nội dung lấy ý kiến.
c) Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, trưởng Ban Quản lý Khu
kinh tế Cửa khẩn Quốc tế Cầu Treo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và
trước UBND tỉnh về quy hoạch do Ban quản lý thẩm định, phê duyệt.
4. Điểm b, c Khoản 4 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) UBND cấp huyện tổ chức thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy
hoạch xây dựng:
- Quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới thuộc địa giới hành chính minh
quản lý.
Quy hoạch khu dân cư đó thị có quy mô dưới 3ha đối với thị trấn, dưới 5ha
đối với thành phố, thị xã: quy hoạch điểm dân cư nông thôn phù hợp với quy
hoạch dung đô thị, quy hoạch phân: khu đô thị, quy hoạch chi tiết đô thị, quy
hoạch xây dựng xã nông thôn mới, quy hoạch sử dọng đất và để án phát triển quỹ.
đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trước khi phê duyệt UBND cấp huyện.
phải lầy ý kiến góp ý của Sở Xây dựng và các Sở chuyên ngành liên quan (nến
c)). Thời hạn góp ý kiến trong 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Quá thời hạn trên, cơ quan được hội ý kiến không có ý kiến trả kời tai được col lài
đồng ý với nội dung lấy ý kiến.
- Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất các dự án có quy mô dưới 5ha nằm
trong khu đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dọng đất; các dự án do cá
nhận làm chủ đần tư sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp và phát.
triển nông thôn có quy mô dưới 5ba, phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch.
phân khu, quy hoạch chi tiết, quy hoạch xây dựng xã nông thán mới và quy
hoạch ngành liên quan. Trước khi phê duyệt UBND cấp huyện phải lấy ý kiến
thòa thuận của Sở Xây dựng; sau thời gian 7 ngày làm việc (kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ) nếu Sở Xây dựng không có văn bản trả lời thì được cơi là đồng ý
với quy hoạch.
c) Chủ tịch UBND cấp huyện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước
UBND tỉnh về quy hoạch do UBND cấp huyện thẩm định, phê tuyệt”.
5. Khoản 6 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
6. Chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng:
Chủ đều tư các dự án đầu tư xây dựng tổ chức lập nhiệm vụ, đồ án quy
hoạch chi tiết hoặc quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất (đối với dự án khống
phải lập quy hoạch chi tiết) khu vực được giao đầu tư, trình cấp cá thẩm quyền
thẩm định, phê duyệt.”
6. Khoản 7 Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
17. Thẩm quyền lập thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cấm mốc giới,
triển khai cắm mốc giới ngoài thực địa:
a) Chủ đầu tư lập nhiệm vụ, đồ án quy hoạch xây dựng có trách nhiệm tổ
3
chức lập, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, hồ cơ cắm
mốc giới và triền khai cắm mốc giới ngoài thực địa theo quy hoạch.
b) Cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch, đổ án.
quy hoạch xây dựng theo phân cấp đồng thời là cơ quan có thẩm quyền thẩm
định, phê duyệt nhiệm vụ, hồ sơ cắm mốc giới theo quy hoạch”.
7. khoản 3 Điều 16 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Trình tự cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng:
a) Tổ chức cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ xin cấp chứng chỉ quy hoạch tại cơ quan
quản lý nhà nước vệ xây dựng (Sở Xây dựng, Ban quản lý khu kinh tế, UBND
cấp huyện). tổ sơ đề nghị cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng bao gầm:
- Đơn đề nghị cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng;
- Sơ đồ vị trí và bản đồ đo đạc tỷ lệ 1/500 hoặc tỷ lệ 1/200 do cơ quan cố tư
cách pháp nhân thực hiện
b) Xem xét hồ sơ, cấp chứng chỉ quy hoạch: Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu
kiết tế, UBND cấp huyện theo phân cấp, có trách nhiệm xem xét hồ sơ và cấp
chứng chí quy hoạch trung thời gian không quá 10 ngày làm việc kể từ khi nhậu.
đủ hồ sơ hợp lệ.”
8. Sửa đổi cọm từ Đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở chung cư, hạ
tầng kỹ thuật cụm công nghiệp có quy mô dưới 2ha...” tại Điểm c Khoản 2 Điều
3, Khoản 1 Điều 4, Khoản 5 Điều 4 như sau:
Đối với các dự án đầu tư xây dựng khu dân cư, nhà ở chung cư, hạ tầng kỹ.
thuật khu, cựm công nghiệp có quy mô dưới 2ha. 9
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành;
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng; Kế hoạch và Đầu tư;
Tải nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ ;
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;   Võ Kim Cự
- Các Phó VP/UB;
- Trung tâm CB-TH (VP/UBND tỉnh);
- Các tổ chuyên viên VP/UB;
- Lưu: VT, XD;
4
