UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:286/2013 /QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 17 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định thủ tục cấp phép khai thác cát, sỏi làng sông, lòng suối
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP, ngày 09 tháng 03 năm 2012 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Chỉ tại số 02/CT-TTg, ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động.
thăm đô, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Chỉ thị số 29/2008/CT-TTg ngày 02/10/2008 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động kháo sát,
khai thác, vận chuyển, tiêu thụ cát, sỏi lỏng sông;
Căn cứ Quyết định số 181/2003/QĐ-TTg ngày 04 tháng 9 năm 2003 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế thực hiện cơ chế một cửa” tại cơ
quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về thủ tục giải quyết hồ sơ khai thác cát, sỏi lòng
sông, lòng suối trên địa bàn hai huyện miễn núi Khánh Sơn, Khánh Vĩnh và các
suối nhó nằm ngoài troách khoáng sản của các địa bàn khác thuộc tỉnh Khánh.
Hòa.
Các khu vực cu,, sỏi lộng sông, lông suối đã cấp phép hoạt động khoáng sản.
hoặc nằm trong quy hach đấu giá quyền khai thác khoáng sản không thực hiện theo
quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng của Quy định này bao gồm:
Cát, sởi lòng sông, lòng suối tạo thành bải bồi gây cán trở đòng chày, bì ngập
nước theo môn; không thuộc khu vực cấm hoặc khu vực tạm cầm hoạt động
khoáng sản.
Các tổ chức, cá nhân trong nước đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hoạt động
khoáng sản theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Thực hiện cơ chế “một cửa” trong thủ tục hành chính quản lý.
nhà nước về hoạt động khoáng sản
1. Thực hiện theo các nguyên tắc của cơ chế một cửa” quy định tại Điều 3
Quy chế thực hiện cơ chế “một của” tại cơ quan bành chính nhà nước ở địa
phương ban hành kèm theo Quyết định số 281/2001/QĐ-TTg ngày 04 tháng 9
năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Thời gian thực hiện thủ tục hành chính trong Quy định này được tỉnh.
theo ngày làm việc không tỉnh các ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định.
Điều 4. Xác định khu vực, công suất và thời gian khai thác:
1. Lựa chọn khu vực khai thác
Thống nhất chủ trương khu vực được khai thác, gồm:
- Căn cứ khu vực cấm và tạm thời cấm hoạt động khoáng sản và tình hình
nhu cầu thực tế tại địa phương, UBND cấp huyện chủ trì phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường và Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn lựa chọn khu.
vực và kế hoạch cần khai thác đề xuất UBND tỉnh.
- Căn cứ kết quả phê duyệt của UBND tỉnh, UBND huyện thông bảo công
khai các khu vực cất sối được phép hoạt động khoáng sản tại UBND huyện và
UBND xã hơi có khoáng sản. Sở Tài nguyên và Môi trường niêm yết công khai tại
Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Công suất và thời gian khai thác
Các bãi bồi cát, sói ven sông, suối có diện tích tối da là 3 ba: cho phép khai.
thác với công suất tối đa 5.000 m/t năm; thời gian khai thác hàng năm vào các
tháng mùa khô; thời hạn giấy phép tối đa là 2 năm đến 2 năm đối với khu vực có
: bờ sông, suối ổn định, 1 năm đối với khu vực có bờ sông, suối không ổn định.
Điều 5. Hồ sơ đăng ký khai thác, thủ tục lựa chọn tổ chức, cá nhân khai.
thác
1. Hồ sơ đăng ký khai thác:
- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác cát, sói nộp hồ sơ tại tại bộ phận.
một cửa Sở Tài nguyên và Môi trường gồm:
+ Đơn đề nghị cấp phép khai thác, số lượng 02 bân chính (mẫu số 01);
+ Bản đổ địa hình khu vực dự kiến đề nghị khai thác tỷ lệ 2 1/5.000, số
lượng 02 bản chính (mẫu số 03);
2
+ Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, số lượng 02 bản sao;
+ Văn bản xác nhận vốn chá sở hữu ít nhất bằng 30% tầng số vốn đầu tư
khai thác khoáng sản, số lượng 02 bản sao.
2. Lựa chọn tổ chức, cá nhân khai thác:
Khi nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu khai thác cát,
sói, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo công khai tên tổ chức, cá nhân đó, tên
loại khoáng sản và vị trí khu vực đề nghị khai thác khoáng sản tại trụ sở cơ quan và
phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông thông bán trên trang tin điện tử của
UBND tỉnh. Thời gian tiếp nhận và thông bảo về hồ sơ đề nghị khai thác khoảng
sân của các tổ chức, cá nhận khác là 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
khai thác khoáng sản của tổ chức, cá nhân đấu tiên.
Hết thời gian nêu trên, Sở nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thốn, Văn hoá, Thể theo và Dư
lịch, Độ chỉ huy Qoân sự tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã khảo sát thực địa,
báo cáo UBND tỉnh xem xét cho phép lựa chọn tổ chức, cá nhân lập hồ sơ cấp.
phép khai thác khoáng sản.
- Trường hợp chỉ có 01 tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ thì xem xét cho tổ chức,
cá nhân đó
- Trường hợp có từ 02 hồ sơ trở lên thì Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì,
phốt hợp với các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ cải huy Quân sự tỉnh tiến hành thẩm định
các hồ sơ đề xuất lựa chọn đơn vị khai thác khai thác khoáng sản. Tiêu chí xét
chọn và ưu tiên cụ thể như sau:
+ Hồ sơ đăng ký đảm bảo yêu cầu tại khoản 01 Điều 05 của Quy định này.
+ Tổ chức, cá nhân đã tham gia hoạt động khoáng sản không vi phạm pháp
luật về khoáng sản, môi trường, đất đai, nghĩa vụ tài chính,..
+ Có cam kết ưu tiên phục vụ cho nhu cầu tại xã, huyện nơi khai thác.
khoáng sản và trong tỉnh;
+ Tổ chức, cá nhân là đơn vị tại địa phương (xã, huyện, trong tỉnh);
Trong thời thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ từ Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND tỉnh quyết định và trả lới việc cho phép hoặc không cho phép
tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản.
Điều 6. Thủ tục cấp Giấy phép khai thác
1. Hồ sơ cấp giấy phép khai thác
Sau khi có văn bản đồng ý lựa chọn tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản cát,
sỏi lòng sông, lông suối của UBND tỉnh; các tổ chức, cá nhân được lựa chọn hoàn
thiện hồ sơ cấp phép khai thác gồm:
+ Báo các đánh giá tài nguyên và Phương án khai thác khoáng sản, số lượng
02 bản chính (mẫu số 02).
+ Bản cam kết bảo vệ môi trường, ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường kèm
theo văn bản xá nhận của UBND cấp huyện, số lượng 02 bản sao.

2. Quy trình giải quyết
Khi nhận đầy đủ hồ sơ nêu trên, trong thời gian 07 ngày làm việc, Sở Tài
nguyên và Môi trường kiểm tra bồ sơ, dự tháo Giấy pháp khái thác khoáng sản
trình UBND tỉnh.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên
và Môi trường trình, UBND tỉnh xem xét, ký, ban hành Giấy phép; trường hợp.
không cấp phép thì có văn bản trả lời, nên rõ lý do (Văn phòng UBND tỉnh thửa.
lệnh Chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
cấp huyện, UBND cấp xã, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép).
Điều 7. Thủ tục gia hạn giấy phép khai thác
1. Hồ sơ gia hạn giấy phép khai thác
Trước thời điểm Giấy phép hết hạn tínhất 30 ngày, tổ chức, cá nhân có nhu cầu
gia hạn giấy phép khai thác, phải nộp hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép tại bộ phận
một của” Sở Tài nguyên và Môi trường gồm:
+ Đơn đề nghị gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản, số lượng 02 bản
chính (mẫu số 04);
+ Bản đổ hiện trạng khai thác mỏ tại thời điểm đề nghị gia hạn, số lượng 02
bản chính (mẫu số 05);
+ Báo cáo kết quả hoạt động khai thác đến thời điểm đề nghị gia hạn; trữ
lượng khoáng sản còn lại và diện tích đề nghị tiếp tục khai thác, số lượng 02 bản
chính;
+ Các văn bản chứng minh đã thực hiện các nghĩa vụ sau: nộp tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản, lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản, thuế, phí
và thực hiện các nghĩa vụ về tài chính khác theo quy định của pháp luật; Bồi
thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra (nếu có).
2. Quy trình giải quyết
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp.
lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trẻ, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phất triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và Du tịch, Bộ chỉ huy
Quân sự tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã kiểm tra thực địa khu vực đề nghị
gia hạn giáy phép khai thác khoáng sản. Biên bản được lập tại thực địa có kết luận.
của các thành viên làm cơ sở cho việc trình UBND tỉnh cấp gia hạn giấy phép khai
thác khoáng sản.
- Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp và trình UBND tỉnh hồ sơ cấp gia
hạn phép khai thác cát, sói (thời gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc);
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên.
và Môi trường trình, UBND tỉnh xem xét, gia bạn Giấy pháp; trường hợp không
đồng ý cho gia hạn, thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do (Văn phòng UBND tỉnh kỳ.
vận bản thửa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
cấp huyện, UBND cấp xã, tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn).
4
2. Quy trình giải quyết
Khi nhận đầy đủ hồ sơ nêu trên, trong thời gian 07 ngày làm việc, Sở Tài
nguyên và Môi trường kiểm tra hồ sơ, dự thảo Giấy phép khai thác khoáng sản
trình UBND tỉnh.
Trung thời hạn 06 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên
và Môi trường trình, UBND tỉnh xem xét, ký, ban hành Giấy phép; trường hợp.
không cấp phép thì có văn bản trả lời, nên rõ lý do (Văn phòng UBND tỉnh thửa.
lệnh Chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
cấp huyện, UBND cấp xã, tổ chức, cá nhận đề nghị cấp phép).
Điều 7. Thủ tục gia hạn giấy phép khai thác
1. Hồ sơ gia hạn giấy phép khai thác
Trước thời điểm Giấy phép hết hạn ít nhất 30 ngày, tổ chức, cá nhân có nhu cầu
gia hạn giấy phép khai thác, phải nộp hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép tại bộ phận
một cửa” Sở Tài nguyên và Môi trường gồm:
+ Đơn đề nghị gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản, số lượng 02 bản
chính (mẫu số 04);
+ Bản đổ hiện trạng khai thảc mỏ tại thời điểm đề nghị gia hạn, số lượng 02
bản chính (mẫu số 05);
+ Báo cáo kết quả hoạt động khai thác đến thời điểm đề nghị gia hạn; trữ
lượng khoáng sản còn lại và diện tách đề nghị tiếp tục khai tháo, số lượng 02 bản.
chính;
+ + Các văn bản chứng minh đã thực hiện các nghĩa vụ sau: nộp tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản, lệ phí cấp giấy pháp khai thác khoáng sản, thuế, phí
và thực hiện các nghĩa vụ về tài chích khác theo quy định của pháp luật; Bồi
thường thiệt hại do hoạt thác khoáng sản gãy ra (nếu có).
2. Quy trình giải quyết
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngây nhận đủ hồ sơ hợp
lệ. Sở Tài nguyên và Mội trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phất triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ chỉ huy
Quân sự tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã kiểm tra thực địa khu vực đề nghị
gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản. Biên bản được lập tại thực địa có kết luận.
của các thành viên làm cơ sở cho việc trình UBND tỉnh cấp gia hạn giấy phép khai
thác khoáng sản.
- Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp và trình UBND tỉnh hồ sơ cấp gia
hạn phép khai thác cát, sỏi (thời gian thực hiệp không quá 05 ngày lâm việc);
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ do Sở Tài nguyên.
và Môi trường trình, UBND tỉnh xem xét, gia hạn Giấy phép; trường hợp không
đồng ý cho gia hạn, thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do (Văn phòng UBND tỉnh kỳ.
vận bản thửa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
cấp huyện, UBND cấp xã, tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn).
4
Điều 8. Chế độ báo cáo
Các tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai thác phải thực hiện báo cáo
định kỳ hoạt động khoáng sản 6 tháng một lần về sở Tài nguyên và Môi trường
(trước ngày 05 tháng 7 của năm kế hoạch và trước 05 tháng đi của năm kế tiếp) và
báo cáo đột xuất khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản.
Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp chung, báo cáo, tham mưu UBND
tỉnh các vấn đề liên quan.
Điều 9. Về tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
Các tổ chức, cá nhân được cấp phép khai thác cát; sỏi lòng sông, lòng suối
phải nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo Điều 77 Luật Khoáng sản năm.
2010, Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ quy định về
phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyến khai thác khoáng sản và các quy định.
pháp luật liên quan.
Điều 10. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Bãi bỏ các quy định trước đây của UBND tỉnh trái với quy định này.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chú.
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên
quan có trách nhiệm thực hiện Quy định này. Trong quá trình triển khai thực hiện,
nếu có những vấn để phát sinh hoặc vướng mắc thi các sở, ban, ngành của tỉnh;
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
( thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phủ.
hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Cục Kiểm tra Văn bản Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế Bộ TN&MT;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- MTTQ Việt Nam tỉnh;   Nguyễn Chiến Thắng
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Khánh Hòa;
- Sở Tư pháp
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website tỉnh;
- Lựu: VT+HN.
58
5
BIỂU MẪU, PHỤ LỤC
(Đính kàm Quyết định số....../2013/QĐ-UBND ngày...tháng....năm 2013 của
UBND tỉnh Khánh Hòa quy định về thả tục cấp phép khai thác bãi bối cát, sải lảng )
sông, lòng suối trên địa bàn tỉnh)
Mẫu số 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... ngày tháng... năm...
DƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Kinh gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa
(Tên tổ chức, cá nhân).
Trụ sở tại:.
Điện thoại:.   Fax:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số... ngày... tháng... năm... do
Đề nghị được cấp phép khai thác cát, sỏi làm VLXD thông thường tại khu
vực thuộc xã......... huyện........ tỉnh...............................................................................................................................................
Diện tích khu vực khai thác:..   ha, được giới hạn bởi các điểm
có toạ độ xác định trên bản đồ khu vực khai thác kèm theo.
Trữ lượng khai thác: -
Công suất khai thác:.   (m3,...) /năm
Mức sâu khai thác:...
Thời hạn khai thác:..... năm, kể từ ngày ký giấy phép.   Thời hạn khai thác:.
Mục đích sử dụng khoáng sản:...
(Tên tổ chức, cá nhân)...   . cam đoan thực hiện đúng quy định của
pháp luật về khoáng sản và quy định của pháp luật khác có liên quan./.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
(CHỦ ĐẦU TƯ)
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÀI NGUYÊN VÀ
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
(khoáng sản ... , thuộc xã..., huyện..., tỉnh...)
CHỦ ĐẦU TƯ
Chữ ký, đóng dấu
(Họ và tên)
(ĐỊA DANH)
Năm 20...
MỞ ĐẦU
1 - Sự cần thiết phải đầu tư khai thác.
- Cơ sở tài liệu để lập rõ và mô tả chi tiết những tài liệu đã
có trước đây và tài liệu, kết quả khảo sát sử dụng lập phương án khai thác)
- Nhu cầu của thị trường tại địa phương.
- Nguồn tài nguyên khoáng sản có tại địa phương khai thác, nạo vét thu
hồi cát để đáp ứng nhu cầu trên.
2 - Cơ sở và nguồn gốc tại liệu có thể sử dụng khi lập phương án.
Chương I
KHÁI QUẤT VỀ KHU VỰC KHAI THÁC
Vị trí hành chính và địa lý của mỏ, ranh giới mỏ. Khái quát về địa hình,
khi hậu, mạng lưới sông suối, tình hình đân cư, kinh tế, văn hoá. Điều kiện giao.
thông vận tải, cơ sở công nghiệp.
Khái quát công tác nghiên cứu địa chất khu vực, lịch sử phát hiện, công
rác điều tra, tìm kiểm và tiến hành trước đây và hoạt động khai thác,
chế biến khoáng sản (nếu có).
Chương II
ĐẶC ĐIỂM ĐỊA CHẤT KHOÁNG SẢN
1/Đặc điểm cấu tạo các thân khoáng: Kích thước, hình dạng, vị trí phân
bố các thân khoáng và trữ lượng.
2/ Đặc điểm địa chất khoáng sản:
a/ Đặc điểm về địa chất. Mô tả địa chất theo tài liệu đã được công bố, kết
quả khảo sát thực địa và những nghiên cứu bổ sung (nếu có).
b/ Đặc điểm về địa chất thủy văn, địa chất công trình.
c/ Đặc điểm về khoáng sản.
- Các biểu hiện, dấu hiệu, tiền để có liên quan đến khoáng sản;
- Sự phân bố các đấu hiệu, biểu hiện khoáng sản trong khu vực đề án.
Khoáng sản tại khu vực khai thác, cụ thể là:...
Chương III
HÌNH THỨC ĐẦU TƯ
1. Hình thức đầu tư:
Chọn hình thức đầu tư phù hợp với khu vực đề nghị khai thác và điều kiện
năng lực của chủ đầu tư.
2. Khối lượng khai thác.
3
Phụ thuộc vào nhu cầu tiêu thụ sản phẩm, năng lực của doanh nghiệp,
điều kiện cụ thể khu vực khai thác và không vượt quả quy định cho phép
Chương IV
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC
I. Biên giới mỏ
Xác định biên giới mỏ trên bề mặt địa hình bằng hệ thống lưới tọc độ 8
vuông với các điểm góc không chế trên bản để địa hình tr lệ không nhỏ hơn.
145.000. (thành lập từ bản đồ địa hình trí lệ nhỏ hơn) hệ VN - 2000 kinh tuyển.
trục 1080 15 múi chiếu 30.
Xác định biên giới khu vực ở tầng kết thúc khai thác.
II. Thời gian khai thác: Xác định trên cơ sở trữ lượng tổng thể với công
suất khai thác theo thiết kế
III. Trình tự khai thác
Đưa ra phương án khai thác dực trên cơ sở địa hình của kin vực mỏ và.
đặc điểm về thân khoáng.
Trình tự khai thác chung cho cả khu vực mô và riêng cho từng khu vực.
hoặc thân khoáng
IV. Hệ thống khai thác
Lựa chọn hệ thống khai thác phù hợp với điều kiện khu vực mỏ và phủ
hợp với loại khoáng sán. Giới thiệu tộng quát về công nghệ khai thác, từ khâu
chuẩn bị khai trường, xúc bốc, thải chất rắn. và chế biến (nếu có).
Xác định độ sâu khai thác phù hợp.
V. Thải đất đá, sỏi
Tính toán khối lượng đất đá, sỏi (nếu có), lựa chọn vị trí để thải, dự kiến
dung tách bãi thải cho phù hợp với khối lượng cần thải hoặc công nghệ xử lý.
VI. Các biện pháp đảm bảo an toàn và phòng chống cháy
- Các biện phập đảm bảo ổn định đường bử, đất, tài sản trên đất khu vực
khai thác, vận chuyển, tập kết sản phẩm.
- Các biện pháp an toàn cho việc khai thác, chế biến cũng như phòng
chống cháy, nổ...
VII. Công nghệ chế biến
- Giới thiệu cộng nghệ phế biến và thiết bị phù hợp với công nghệ dự
kiến và sử dụng cho đối tượng cần chế biến.
VIII. Tổng mặt bằng mỏ
Bố trí tổng mặt bằng mô đảm bảo các yêu cầu như; phù hợp với hệ thống
khai thác đã chọn, an toàn mô, thuận lợi về giao thông, gần các nguồn cung cấp.
điện, nước..
Chương V
TỔ CHỨC QUẢN LÝ SẢN XUẤT VÀ BỐ TRÍ LAO ĐỘNG
I. Sơ đổ quản lý sản xuất (cho các tổ chức):
- Tổ chức các bộ phận sản xuất
- Tổ chức tiêu thụ sản phẩm
II. Biên chế lao động - Trực tiếp, gián tiếp
- Năng suất lao động
Chương VI
HIỆU QUẢ KINH TẾ
I. Tổng số đầu tư
1. Vốn cố định
2. Vốn lưu động
3. Nhu cầu trang bị máy móc thiết bị ...
4. Nhu cầu xây dựng cơ bản.
(Xác định nguồn vốn đối với DNNN)
II. Sản lượng sản xuất trong năm
III. Tổng doanh thu
IV. Tổng chi phí sản xuất
Bao gồm những chi phí chủ yếu sau: Lương CN, BHXH, chi phí nhiên
liệu, chi phí quản lý, KHTS cổ định (nếu có) KH sửa chữa lớn, Thuế tài nguyên,
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp. Chi phí cải tạo, phục hồi mội
trường, chi phí đóng cửa mó (nếu có), chi phí lập phương án, khảo sát địa chất
khu vực khải thác khoáng sản, bản đố khai thác khoáng sản, chi phí XDCB, chỉ.
phí dự phòng, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
V. Lợi nhuận
Tổng doanh thu - Tổng chi phí sản xuất
VI. Lợi ích về kinh tế xã hội
1. Việc làm và thu nhập cho người lao động
2. Đóng ngân sách cho Nhà nước tại địa phương
3. Các lợi ích khác về mặt XH- cải tạo môi trường.
Chương VII
KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
Các văn bản kèm theo:
1. Bản đồ vị trí giao thông tỉ lệ 1: 50.000 - 1:10.000;
2. Bản đổ khu vực khai thác khoáng sản tả lệ không nhỏ hơn 1:5.000 (hệ
tọa độ Quốc gia VN - 2000, mới chiếu 3 kinh tuyến trục 108 15).

Mẫu 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN KỀ NGHỊ GIA HẠN GIẤY PIÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa
(Tên tổ chức, cá nhân)...
Trụ sở tại:..
Điện thoại:.   . Fax.
Đề nghị được gia bạn Giấy phép khai thác khoáng sản số.... ngày... tháng...
năm...của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa cho phép khai thác cát, sối làm
VLXD thông thường tại: xã.... huyện..... tỉnh Khánh Hòa
Thời gian đề nghị được tiếp tục khai thác:....... năm.
Diện tích đề nghị tiếp tục khai thác: ha. Được giới hạn bởi các điểm
góc... có toạ độ xác định trên bản đổ kèm theo.
Trữ lượng còn lại:..... (tấn, m3,..).
Công suất khai thác:....... (tấn, m3,...)
Lý do xin gia hạn.
(Tên tổ chức, cá nhân).   .. cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp
luật về khoáng sản và quy định của pháp luật khác có liên quan.
Tổ chức, cá nhân làm đơn
(Ký tên, đóng dấu)
—
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GP - UBND   Khánh Hòa, ngày ... tháng ... năm ...
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ, quí định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản năm.
2010;
Căn cứ Chỉ thị số 29/2008/CT-TTg ngày 02/10/2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động.
khảo sát, khai thác, vận chuyển, tiêu thụ cát, sối lòng sông;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ Quyết định số .../2013/QĐ-UBND ngày,.. tháng... năm 2013,
về việc Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục giải quyết hồ sơ khai thác cát, sói
lòng sông, lòng suối trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa;
Xét hồ sơ và Đơn đề nghị cấp phép khai thác khoáng sản ngày... tháng
... năm ... của....
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số....... , ngày.... ;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép (tổ chức, cá nhân) được khai thác cát, sởi làm vật liệu
xây dựng (VLXD) thông thường tại .., tỉnh Khánh Hòa;
Diện tích khu vực khai thác là .. ha, được giới hạn bởi các điểm góc số
MI, M2, M3... có troạ độ xác định theo Phụ lực số 1 và Phụ lục số 2 Giấy phép
này;
Mức sâu khai thác khoảng:.....m (so với bể mặt địa hình hiện trạng).
Sản lượng khai thác (tài nguyên cấp...):
Công suất khai thác: ... m3/năm.
Thời hạn khai thác: năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. (Tổ chức, cá nhân) có trách nhiệm:
1. Nộp lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí có liên
quan theo quy định hiện hành;
2. Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:   . (bằng chữ) tại
............ trước........
3. Tiến hành hoạt động khai thác cát làm làm VLXD thông thường theo.
đúng toạ độ, diện tích, mức sâu, trữ lượng, công suất quy định tại Điều 1 của
Giấy phép này;
4. Thực hiện đầy đủ nội dung Bản qam kết bảo vệ môi trường... được...
phê duyệt và các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; thực hiện việc kỷ
quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trước khi khai thác 30 ngày;
5. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mô; phải
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các quy
định khác cố liên quan về an toàn trong khai thác mỏ;
Phải báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
6. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, các công
trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản,
bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt
động khai thác, chế biến, đồng thôi có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo
nguy bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định
của pháp luật.
8. Thực hiện việc đóng cửa mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai.
thác; báo cáo định kỷ trong hoạt động khoáng sát: theo quy định của pháp luật
về khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Hoạt động khai thác khoáng sản cát làm VLXD thông thường.
theo Giấy phép này chỉ được phép tiến hành sau khi (tổ chức, cá nhân) đã thực.
hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và các quy định tại Giểy
phép này...; đảng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bán mỏ, ngày hoạt động sản xuất.
kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan chức năng của Nhà nước
theo quy định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- (Tên Tổ chức, cá nhân)
- Tổng Cục ĐC&KS;
- Sở TN&MT;
- Lưu: VT+HN.
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký.
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hoà
Số đăng ký: .... ĐK/KT
Khánh Hòa, ngày... tháng.... năm 20...
GIÁM ĐỐC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
BANH GIẤT, TỌA ĐỘ KHU VỤC KHAI THÁC KHOẢNG SẢN CẤT LÀM
VẬT LIỆU XÂY DỰNG THÔNG THƯƠNG TẠI VINH THÁNH HÒA
(Kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản số ... /GP-UBND ngày... tháng
năm... của UBND tỉnh Khánh Hòa)
Tọa độ
Hệ VN 2000, Kinh tuyến trục 108 153,
Điểm góc   múi chiếu 3
X (m)   Y (m)
1
2
.......

Diện tích: ... ha
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GP - UBND   Khánh Hòa, ngày ... tháng... năm ...
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
(gia hạn lần...)
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ, quí định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản năm
2010;
Căn cứ Chỉ thị số 29/2008/CT-TTg ngày 02/10/2008 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
khảo sát, khai thắc, vận chuyển, tiêu thụ cát, sối lòng sông;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ Quyết định số .../2013/QĐ-UBND ngày... tháng... năm 2013,
về việc Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục giải quyết hồ sơ khai thác cát, sói
lòng sông, lòng suối trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa;
Xét hồ sơ và Đơn đề nghị gia hạn khai thác khoáng sản ngày... tháng...
năm . của...;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số....ngày...........
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản số./GP-UBND ngày.
... tháng... năm ... cấp lần....... đã được UBND tỉnh cấp cho (tổ chức, cá nhân)
được khai thác khoáng sản cát làm vật liệc xây dựng thông thường tại... tỉnh
Khánh Hòa.
Diện tích khu vực khai thác: tha được giới hạn bòi các điểm góc 1,2,
3.. có toạ độ xác định trên bản đồ kèm theo.
Công suất khai thác: ... m3/năm.
Thời hạn khai thác:... năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. (Tổ chức, cá nhân) có trách nhiệm:
1. Thực hiện khai thác khoáng sản theo Phương án khai thảc đã được.
thẩm định, các quy định tại Điều...của Giấy phép số.....ngày..... cấp lần... và
các quí định của pháp luật về khoáng sản và quy định pháp luật khác có liên -
quan;
2. Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ hoạt động khoảng sản theo qui
định hiện hành;
3. Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản...
4.
Điều 3. Hoạt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép này chỉ được
phép tiến hành sau khí (ổ chức, cá nhân) thông báo kế hoạch khai thác cáo Sở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hoà, ký hợp đồng thuê đất, đăng ký hoạt.
động sản xuất kinh doanh tại các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo qui định
của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- (Tên Tổ chức, cá nhân);
- Tổng Cục ĐCKSVN;
- Sở TN&MT;
- Lưu: VT+IIN
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Khánh Hoà
Số đăng ký: ..../ĐK/KT
Khánh Hoà, ngày... tháng.... năm 20...
GIÁM ĐỐC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
BANH GHỐI, TỌA ĐỘ KHU VỤC KHAI THÁC KHOÁNG SẢN CẤT LÀM
VẬT LIỆU XÂY DỰNG THÔNG THƯỜNG TẠI TỈNH KHÁNH HÒA
Kèm theo Giấy phép gia hạn khai thác khoáng sản số /GP-UBND ngày.
tháng ... năm... do UBND tỉnh Khánh Hòa cấp cho (tổ chức, cá nhán) được.
khai thác khoảng được khai thác khoáng sản cát, sôi tàm vật liệu xây dựng thống.
thường tại... tỉnh Khánh Hòa.
Điểm   Tọa độ (Hệ VN 2000, Kinh tuyến trục 103 157, múi   chiếu 3)
góc   X (m)   Y (m)
1
2
3

