ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Cần Thơ, ngày 18 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định điền kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa thô sở
có trọng tải toàn phần dưới 01 tấn hoặc có sức chở dưới 05 người
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 24 tháng 6 năm 2004;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa thô sơ có
trọng tải toàn phần dưới 01 tấn hoặc có sức chờ dưới 05 người hoạt động trên
địa bàn thành phố Cần Thơ.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về điều kiện an toàn, cách xác định các kích
thước cơ bản, xác định súc chữ, sơn vạch đầu món nước, các điều kiện an toàn
khác và công tác quản lý phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn phần
dưới 01 tấn hoặc có sức chở dưới 05 người.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có phương tiện
quy định tại Điều 1 khi tham gia giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn
thành phố Cần Thơ.
2. Quyết định này không áp dụng đối với các phương tiền thủy nội địa
làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, tàu cá, tàu thuyền thể thao, vui chai, giải trí.
Điều 4. Điều kiện an toàn của phương tiện
1. Thân phương tiện phải chắc chấn, không bị thùng, không bị rò nước.
vào bên trong; phương tiện chờ người phải có đủ phố cho người ngối cận bằng
trên phương tiện và đủ dụng cụ cứn sinh cho số người được pháp chở trên
phương tiện. Khi phương điện hoạt động vào ban đêm thì phải thấp một đên màn
trăng đủ độ sáng để các phương tiện khác nhìn thấy.
2
2. Khi chở hàng hóa không được chó quá trọng tải quy định, không được.
xếp hàng hóa che khuẩt tầm nhân của người lài phương tiện, không gây mất ổn
định vã không làm ảnh hưởng đến việc điều khiển phương tiện.
3. Mạn khô của phương tiện cho hàng phải đảm bảo bằng 100 mm; mạn.
khô của phương tiện chờ người phải đảm báo bằng 200 mm.
4. Phương tiện phải được đo đạc xác định kích thước, sức chờ và sơn vạch
dấu mớn nước an toàn.
Điều 5. Xác định các kích thước cơ bân, xác định sức chở, sơn vạch
dấu mớn nước an toàn phương tiện
1. Xác định các kích thước cơ bản của phương tiện
a) Chiều dải lớn nhất (ký hiệu loa), tính bằng mét, đo theo chiều dọc trên.
boong ở mặt phẳng dọc tâm từ mút lái đến mút mũi phương tiện;
b) Chiếu rộng lớn nhất (ký hiệu Bara), tính bằng mét, do theo chiều ngang
trên boong ở mặt cắt rộng nhất phương tiện;
c) Chiếu cao mạn (ký hiệu D), tỉnh bằng mét, do từ đáy phương tiện đến
mép boong ở vị trí giữa chiều dài Lang;
d) Chiều chim (ký hiệu d), tình bằng mét, do từ đây phương tiện đến mép
trên của vạch đấu mớn nước an toàn ở vị trí giữa chiều dải Lors
2. Xác định sức chở của phương tiện
a) Đối với phương tiện chở hàng: sức chở là trong tái toàn phần (dưới 01
tấn) được xếp trực tiếp và cân bằng trên phương điện tương ứng với mạn khô của
phương tiện bằng 100 mm.
b) Đối với phương tiện chó người: sức chở là số người (dưới 05 người)
xếp đủ chỗ ngối và cân bằng trên phương tiện tương ứng với mạn khô của
phương tiện bằng 200 mm.
3. Sơn vạch đấu mớn nước an toàn của phương tiện
Đấu mớn nước an toàn của phương tiện được sơn bằng một vạch sơn có
mâu khác với mâu sơn mạn phương tiện, vạch sơn có chiều rộng 25 mm, chiều
dài 250 mm nắm ngang trên hai mạn tại vị trí giữa của chiếu dài loroi cách mép
- hoong 100 mm đối với phương tiện chở hàng; cách mép boong 200 mm đối với
phương tiện chở người.
Điều 6. Thủ tục kê khai phương tiện
1. Tổ chức, cá nhân điền đầy đó thông tin vào Bản kê khai điều kiện an
toán của phương tiện thủy nội địa theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 và gửi trực
tiếp đến Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân
dân cấp xã) nơi chủ phương tiện dât chủ sở chính hoặc nơi đăng ký hộ khẩn
thường trú.
3
2. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi chủ phương tiện đặt trụ sở chính hoặc nơi.
đăng ký hộ khẩn thường trú kiểm tra tỉnh xác thực và ký xác nhận vào Bản kê
khai theo quy định.
... Trong thời gian 01 (một) ngày làm việc kể từ ngày nhận Bản kê khai hợp
lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã ký xác nhận và vác số theo dõi khéở mẫi quy dịch.
tại Phụ lục 3 của Quyết định này.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan quản lý
1. Sở Giao thông vận tải
a) Tổng hợp, theo đõi, hướng dẫn Ủy ban nhân dân quận, huyện trong
công tác quản lý phương tiện thủy nội địa thô sơ hoạt động trên tuyển đường
thủy nội địa thuộc địa bàn phụ trách và việc thực hiện các quy định của Quyết
định này.
b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật và quy.
định của Ủy ban nhân dân thành phố về tiêu chuẩn kỹ thuật và quản lý đối với
các phương tiện thủy nội địa thô sơ, chủ phương tiện và người lái phương tiện.
c) Phối hợp Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an thành phố và
Ủy ban nhân dân quận, huyện trong việc tuyên truyền, phổ biếp, giáp dục pháp
luật; xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển hoặc hạn chế phát triển
phương tiện và hoạt động đối với các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ; tổ
chức lực lượng kiểm tra, xử lý vi phạm về giao thông đường thủy nội địa trên
địa bàn thành phố; đề xuất Ủy bán nhân dân thành phố khen thưởng phững địa
phương, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đảm bảo trật tự
an toàn giao thông đường thủy nội địa.
2. Công an thành phố
a) Thực hiện công tác tuyêu truyền, phổ biến giáo dục pháp luật đối với
người tham giao giao thông đường thủy nội địa.
b) Tổ chức lực lượng tuần tra, kiểm soát, xử lý các hành vi vi phạm Luật
Giao thông đường thủy nội địa và vi phạm pháp luật khác đối với người và
phương tiện tham gia giao thông đường thủy nội địa.
c) Định kỳ 6 tháng, 01 năm thống kê, báo cáo tình hình tai nạn giao thông
đường thủy nội địa về Ban An toàn giao thông thành phố.
3. Ủy ban nhân dân quận, huyện
a) Quản lý nhà rước đối với các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ có
trọng tải toàn phần dưới 01 tấn hoặc có sức chờ dưới 05 người hoạt động trên
tuyến đường thủy nội địa trong phạm vi địa giới hành chính được quản lý.
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giao thông
đường thủy nội địa; tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển phương tiện và hoạt
động đối với các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ trong phạm vi địa giới
hành chính được quản lý.
4
c) Kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã trong công tác quản lý nhà nước về
điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn phần dưới
01 tấn hoặc có sức chờ dưới 05 người hoạt động trên tuyển đường thủy nội địa
trong phạm vi địa giới hành chính được quản lý.
d) Tổng hợp, báo cáo gửi Ủy ban nhân dân thành phố, Sở Giao thông vận
Tải Tình hình quản tý phương niện thủy nội địa thô sơ trên địa bàn quận, huyện.
đ) Chịu trách nhiệm toàn điện về đảm bảo trật tự an toàn giao thông, tố
chức cứu hộ, cứu nạn, giải quyết hậu quả các vụ tai nạn giao thông đường thây
nội địa đối với các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ trên phạm vi địa giới.
hành chính được quản lý.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Chịu trách nhiệm khảo sát, thống kê, lập số quản lý phương tiện và chả
phương tiện có đăng kỷ hộ khẩn thường trú tại địa phương theo mẫu Phụ lọc 3.
Hàng quy báo các tình hình quản lý phương tiện tại địa phương về Ủy ban nhân
dân quận, huyện, Sở Giao thông vận tải theo mẫu Phụ lục 2 (trước ngày 05 của
tháng đầu quý).
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, các biện pháp, giải
pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông, cứu hộ, của nạn và các quy định của
Ủy ban nhân dân thành phố về giao thông đường thủy nội địa; tổ chức thực hiện.
các chỉnh sách cụ thể của địa phương đối với chủ các phương tiện thủy nội địa
thô sơ trong phạm vi địa phương.
c) Giao Công an xã, phường, thị trấn tổ chức kiểm tra, xử lý các trường
hợp vi phạm quy định của Quyết định này theo đúng quy định của pháp luật và
quyết định đình chỉ hoạt động đối với phương tiện không còn đủ ao toàn hoặc vi
phạm các quy định của pháp luật.
d) Lưa trữ không thời hạn đối với Số theo dõi theo mẫu quy định tại Phụ
lục 3 của Quyết định này.
Điều 8. Trách nhiệm của chủ phương tiện
1. Đo các kích thước cơ bản, xác định sức chờ, sơn vạch đấu mớn nước an
toàn côa phương tiện theo quy định tại Điều 5 của Quyết định này. Chịn trách.
nhiệm về tính chính xác của các số liệu do và việc sơn vạch dấu mớn nước an.
toàn của phương tiện.
2. Kê khai điều kiện an toàn của phương tiện theo mẫu quy định tại Phụ
lục 1 của Quyết định này và nộp về Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Có trách nhiệm duy trì và đảm bảo các điều kiện an toàn của phương
tiện theo quy định tại Điều 4 của Quyết định này khi phương tiện hoạt động.
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi giao phương tiện cho người lái
phương tiện không đủ điều kiện theo quy định tham gia giao thông.
5
5. Thông báo với Ủy ban nhân dân cấp xã để xóa tên và đăng ký thay đổi.
chủ sở hữu phương tiện trong số quản lý phương tiện của địa phương trong các
trường hợp sau:
a) Phương tiện bị mất tích.
b) Phương tiện bị phá hủy.
c) Phương tiện không còn khả năng phục hồi.
d) Phương tiện được bán cho chủ phương tiện khác.
Điều 9. Xử lý vi phạm hành chính
Các cơ quan chức năng (Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông, Công
80, xã, phường, thị trấn) xử lý các hành và vi phạn đối với các tổ chức, cá nhân
theo quy định hiện hành để đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy nội.
địa trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
Điều 10. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm
2014 và được đăng Báo Cần Thơ chậm nhất là ngày 25 tháng 12 năm 2013.
Điều 11. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở,
Thủ trưởng cơ quan ban ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện, các tổ chức và cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (HN+TPHCM);   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TT. Thành ủy, TT. HĐND thành phố;
- UBND thành phố (1);
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- UBMTTQVN thành phố và các Đoàn thể;
- Sở, ban ngành thành phố;
- Ban An toàn giao thông thành phố;
- TT.HĐND, UBND quận, huyện;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- Website chính phủ;
- Chi cục Văn thư- Lưu trữ;   Đào Anh Dũng
- Báo Cần Thơ;
- Văn phòng UBND thành phố (3B,7);
- Lưu: VTP.KT.XN
PHỤ LỤC I
(Đan hành kèm theo Quyết định số: 28/2013/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
ĐIỀU KIỆN AN TOÀN CỦA PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA
(Đùng cho loại phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 01 lấn
hoặc có sức chờ dưới 05 người hoạt động trên địa bàn thành phố Cân Thơ)
Tên chủ phương tiện: .
Địa chỉ chủ phương tiện: .
Loại phương tiện/Công dụng:.
Vật liệu đóng phương tiện:.
Kích nhước phương tiện: (Lọr X Boa XD x d= -....................... )   ) m.
Cách di chuyển (chèo tay, chống sào, dây kéo...):
Khả năng khai thác:
a. Trọng tải toàn phần:   , tấn.
b. Sức chở người: .   . người.
Tình trạng thân vỏ: -
Vạch đầu mớn nước am toàn đã được sơn (ke) trên hai mạn và mạn khô còn:

Dụng cụ cứu sinh: số lượng:
Đèn tín hiệu:
Tời cam đoan tất cả các phần ghi trong bàn kê khai này là đúng sự thật, nếu sai.
tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Xác nhận của   ........... ngày ... tháng ... năm....
UBND Xã/Phường/Thị trấn   Chủ phương tiện
(ký tên đóng dấu)   (ký ghi rõ họ tên)
PHỤ LỤC II
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 22/2018/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2018
của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ)
UBND quận/huyện   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND xã, phường   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-   ........ , ngày .... tháng ... năm....
BÁO CÁO
Tổng hợp quản lý phương tiện thủy nội địa thô sợ có trọng tải toàn phần
dưới 01 tấn hoặc có sức chở dưới 05 người trên địa bàn
Quý .... năm....
Tên chủ   Hộ   Loại phương tiện   Vật   Tỉnh   Ngày Ngày
phương   khẩu   Dưới 01   Dưới 05   liệu vỏ   trạng   lập Số xóa Sổ
tiện   thường   tấn   người   phương   quản quản H
trú   tiện   lý
1
2
3
4
5
6
7
8
9
101
Cán bộ tổng hợp   UBND Phường, xã, Thị trấn.......
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu)

