ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 24 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý đi tích lịch sử -
THUNG TÂM CÔNG BÁO A TIN HọC C NGÃI   1 văn hoá và danh tam thắng cánh trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Di sản Vắn, hoá ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành thột số điều của Luật Di sản văn hoá và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hoá;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18/9/2012 của Chính phủ
quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo
quản, tu bố, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Quyết định số 1706/2001/QĐ-BVHTT ngày 24/7/2001 của Bộ
trưởng Bộ Văn hoá và Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch)
phê duyệt Quy hoạch tổng thể bảo tồn và phát huy giá trị di tích lịch sử - văn
hoá và danh lam thắng cảnh đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 05/2003/QĐ-BVHTT ngày 06/02/2003 của Bộ
trưởng Bộ Vân hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch) về
việc ban hành Quy chế bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích lịch sử, văn hóa và
danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Chỉ thị số 16/CT-BVHTTDL ngày 03/02/2010 của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch về việc tăng cường công tác chỉ đạo quản lý hoạt động
văn hóa, tín ngưỡng tại di tích;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 632/TTr-SVHTTDL ngày 27/6/2013 về việc ra quyết định ban hành Quy
định phân cấp quản lý di tích lịch sử - văn hoá và danh lưn thắng cảnh trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và Báo cáo thẩm định số 130/BC-STP ngày
12/7/2012 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý
di tích lịch sử - văn hoá và danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn
hoá, Thể thao và Du lịch, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ.
Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Đài Phát
thaph-Truyền hình Quảng Ngãi; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các sở, ban ngành.
và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TT T N TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ văn hóa - Thể thao và Du lịch;
- Cục Di sản văn hóa (Bộ VH, TT và DL);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các đoàn thể chính trị - xã hội;   Cao Khoa
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Đòan ĐBQH tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Bảo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), CBTH;
- Lưu: VT, VHXH.ạn54
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý di tích lịch sử -
văn hoá và danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28/2013/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngã).
Chương 1.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp quản lý nhà nước trong lĩnh vực bảo.
vệ và phát huy giá trị, di tích, danh lam thắng cánh; trách nhiệm, quyền và
nghĩa vự của tổ chức, cá nhân liên quan trong hoạt động bảo vệ, phát huy giá
trị di tích, các di vật, cố vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích và danh lam thắng
cảnh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các di tích lịch sử - văn hoá và danh lam
thắng cảnh (sau đây gọi chung là di tích); nhà lưa niệm các danh nhân, các
phận vật lịch sử; các địa điểm, công trình xây dựng, công trình kiến trúc, quần
thể kiến trúc, cảnh quan thiên nhiên là di tích đã được kiểm kê di sản văn hóa
thuộc sở hữu của Nhà nước, tổ chức, cá nhân và các hình thức sở hữu khác
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Mục tiêu phân cấp quản lý
1. Nâng cao nhận thức, phát huy giá trị di tích trong việc giáo dục truyền
thống lịch sử, văn hoá của dân tộc.
2. Nâng cao trách nhiệm của các ngành, các cấp, các tổ chức và cá nhân
trong việc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích. Bảo vệ các di tích lịch
sử-văn hoá, danh lam thắng cảnh (sau đây gọi là di tích) trước những tác động
xấu của môi trường thiên nhiên và môi trường xã hội. Bảo đảm giữ gìn tối đa
các yếu tố nguyên gốc và các giá trị chân xác của di tích về các mật: vị trí, cấu
trúc, chất tiệu, vật liệu, kỹ thuật truyền thống, chức năng, nội thất, ngoại thất,
cánh quan liên quan và các yếu tổ khác của di tích nhằm bảo vệ và phát huy
các giá trị của di tích.
3. Củng cố, kiện toàn và thành lập các tổ chức quản lý di tách.
4. Thực hiện xã hội hoá công tác quản lý di tích đối với các hình thức tố
chức quản lý phù hợp với cấp độ, giá trị lịch sử và quy mô của di tích.
3
Điều 4. Các hành vi bị nghiêm cấm trong quản lý và vệ dí tích
1. Các hành vì chiếm dụng, sử dụng, mưa bán, chuyển nhượng di tích
trái với quy định của Luật Di sản văn hóa.
2. Các hành vi hủy hoại hoặc gây nguy cơ hủy hoại cảnh quan môi.
trường, không gian văn hóa của di tích.
3. Các hành vi trộm cấp, đào bời, mua bán trái phép cổ vật, di vật hoặc
các yếu tố liên quan thuộc phạm vi quản lý của di tích.
4. Các hành vi di dời, thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích, thay đổi hiện.
vật trong di tích hoặc tu bổ, phục hồi không đúng với yếu tố gốc cấu thành di
tích và các hành vị khác khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền.
5. Các hành vi tuyên truyền, giới thiệu sai lệch về nội dung và giá trị của
di tích, tự ý lập sự tích, xuyên tạo lịch sử làm tồn hại đến truyền thống và bản.
sắc văn hóa dân tộc, có tác động xất đến nhân dân, nguy hại đến an ninh trật
tự của địa phương và của quốc gia.
6. Các hình thức xây dựng, sửa chữa các di tích là nhà chủa, nhà thở,
đình, đền, miếu và các thiết chế tin ngưỡng khác khi chưa được phép của các
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7. Các hoạt động nghiên cứu của các tổ chức, cá nhân là người Việt
Nam, người nước ngoài hoặc các hình thức hợp tác nghiên cứu di tích khi
chưa được sự cho phép của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
8. Các hành vi nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương 2.
PHÂN CẤP QUẢN LÝ
Điều 5. Cấp độ di tích
1. Di tích cấp quốc gia đã được xếp hạng.
2. Di tích cấp tỉnh đã được xếp hạng, di tích trong danh mục kiểm kê
được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 6. Phân cấp quản lý
1. Di tích lịch sử văn hóa và danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh do
UBND tỉnh quản lý toàn diện và hướng dẫn nghiệp vụ của Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch.
2. UBND tỉnh phân cấp cho các cơ quan, đơn vị, địa phương trực tiếp
quản lý và chịu trách nhiệm bảo vệ, khai thác và phát huy giá trị di tích trên.
địa bàn tỉnh bảo đảm theo đúng quy định pháp luật, cụ thể:
4
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trực tiếp quản lý các di tích Khu
chứng tích Sơn Mỹ, Khu lưu niệm Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Bảo tảng
Khởi nghĩa Ba Tơ, Bảo tàng Khởi nghĩa Trẻ Bồng và Bảo tảng chiến thắng
Vạn Tường.
b) UBND các huyện, thành phố trực tiếp quản lý các di tích quốc gia và
nhà lưu niệm các danh nhân, các nhân vật lịch sử tại địa phương, trừ các ải
tích được quy định tại điểm a Khoản này.
c) UBND các xã, phường, thị trấn trực tiếp quản lý di tích cấp tỉnh, đi
tích trong danh mục kiểm kê được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 7. Thành lập tổ chức quản lý di tích
1. UBND huyện, thành phố có trách nhiệm
a) Thành lập Ban Quản lý di tích huyện, thành phố để tham mưu giúp
Chủ tịch UBND huyện, thành phố quản lý tất cả các di tích trên địa bàn.
huyện, thành phố và trực tiếp quản lý đối với các di tích cấp quốc gia tại địa
phương.
b) Cơ cấu Ban Quản lý di tích huyện, thành phố gồm: lãnh đạo UBND
làm Trưởng ban, lãnh đạo Phòng Văn hóa và Thông tin làm Phó Ban thường
trực, thành viên gồn: lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị, hội đoàn thể thuộc
huyện, thành phố.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm.
a) Thành lập Ban quản lý di tích trực thuộc UBND xã, phường, thị trấn
thực hiện chức năng quản tý các di tích cấp tỉnh và di tích trong danh mục
kiểm kê được UBND tỉnh phê duyệt.
b) Cơ cấn Ban quản lý đi tích xã, phường, thị trấn có lãnh đạo UBND
làm Trưởng ban, công chức phụ trách Vân hóa - Xã hội làm Phó Ban thưởng
trực, thành viên Ban quản lý gồm có công chức liên quan của UBND và cán
bộ phụ trách hội, đoàn thể của xã, phường, thị trấn và Trưởng thên (tổ dâp
phố) nơi địa bàn có di tích, những cá nhân có liên quan đến quyền sở hữu đối.
với di tích hoặc trực tiếp và thường xuyên quản lý di tích.
3. UBND huyện, thành phố; UBND xã, phường, thị trấn là cấp quản lý.
trực tiếp di tích có trách nhiệm quy định nội quy hoạt động của di tích; thành.
lập và ban hành quy chế hoạt động của Ban quản lý di tích
4. Ban quản lý di tích cấp huyện, xã hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
5. Ban quản lý di tích cấp huyện, xã có trách nhiệm tham mưu cho
UBND cùng cấp ban hành chức năng, nhiệm vụ tế thực hiện tốt công tác
quản lý di tích trên địa bàn.
Điều 8. Kinh phí bảo vệ, đầu tư tôn tạo di tích
5
1. Kinh phí đầu tư để tôn tạo những bộ phận cấu thành di tích gốc được
đầu tư từ nguồn Chương trình mục tiêu Quốc gia, ngân sách của tỉnh và từ
nguồn lực xã hội hóa.
2. Hằng năm, UBND huyện, thành phố; UBND xã, phường, thị trấn cân
đổi, bố tri kinh phí từ nguồn ngân sách hỗ trợ, ngân sách cũng cấp và tổ chức
huy động kinh phí từ các nguồn lực xã hội hóa để thực hiện: công tác bảo vệ.
vệ sinh môi trường, sửa chữa nhô di tích bảo đảm không phả võ những bộ.
phận cấu thành di tích gốc.
Chương 3.
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
TRONG CÔNG TÁC BẢO VỆ VÀ PHÁT HUY GIA TRỊ DI TÍCH
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
1. Thạm mưu UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt
động bảo tồn và phát huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố quản lý hoạt
động bảo tồn, phát huy giá trị di tích theo Luật Di sản Văn hoá và các văn bản
pháp luật, hướng dẫn khác có liên quan.
3. Chỉ đạo và hướng dẫn Phòng Văn hoá và Thông tin các huyện, thành.
phố phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan trong việc bảo tồn, phát
huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
4. Thẩm định hoặc tham gia thẩm định các dự án về bảo tồn, phát huy.
giá trị di tích; chủ trị, phối hợp với các ngành liên quan thẩm định dự án cải
tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài khu vực bảo vệ di tích có khả năng
ảnh hưởng đến không gian, cảnh quan môi trường đi tích.
5. Tổ chức thực hiện các dự án bảo quản, tu bố và phục hồi di tích thuộc
địa phương quản lý sau khi được phê duyệt.
6. Quản lý, hướng dẫn các hoạt động lễ hội truyền thống, tín ngưỡng gắn
với di tích.
7. Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý những vi phạm xâm hại di tích
trên địa bàn toàn tỉnh.
8. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo tồn, phát huy giá trị di tích.
9. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu để xuất với Ủy.
ban nhân dân tỉnh ban hành chính sích khuyến khích, huy động các nguồn lực.
trong xã hội tham gia vào các hoạt động bảo tồn di tích trên địa bàn tỉnh.
10. Hướng dẫn, đào tạo đội ngũ cán bộ chuyên trách ở địa phương để
tăng cường tuyên truyền và thực hiện công tác quản lý, bảo vệ di tích có hiệu.
quả.
6
11. Đề xuất các để tài nghiên cứu khoa học trong việc bảo tồn và phát
huy giá trị di tích.
12. Theo đõi, đôn đốc, giám sát và thường xuyên phối hợp với các sở,
ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực
hiện có hiệu quả công tác quản lý các nguồn tài chính để trừng tu tôn tạo và
phát huy các giá trị di tích trên địa bàn tỉnh.
13. Xây dựng kế hoạch và lập dự án trùng tu tôn tạo di tích theo Luật Di
sản văn hóa, Luật Xây dựng và các quy định hiện hành của Nhà nước bằng
nguồn vốn Chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa, ngân sách của tỉnh và
nguồn vốn xã hội hóa.
14. Cùng thời điểm lập dự toán hằng năm, trên cơ sở dự toán kinh phí do
các đơn vị lập, Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch có trách nhiệm tổng hợp kinh
phí gửi Sở Tài chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
15. Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, các ngành và đơn vị liên quan.
tham mưu cho UBND tỉnh, HĐND tỉnh ban hành các văn bản quy định về
phí, lệ phí, về việc thu nộp, sử dụng phí, lệ phí trong việc quản lý, bảo vệ.
phát huy và khai thác các di tích trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ban,
ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chủ trương
của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước về tôn giáo đối với tổ chức
và cá nhân đang hoạt động tôn giáo tại các di tích đã được xếp hạng trên địa
bàn tỉnh.
2. Cử đại diện cơ quan chuyên môn quản lý nhà nước về tôn giáo tham
gia Ban quản lý các đi tích đã được xếp hạng theo đề nghị của Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Dư lịch, các sở, ngành
Bên quan và UBND các huyện, thành phố tham mưu việc lập quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các di tích.
trên địa bàn tỉnh, bảo đảm yêu cầu về bảo vệ và phát huy giá trị di tích; phối
hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
các quy định đối với việc xác định ranh giới và cắm mốc ranh gửi các khu
vực bảo vệ di tích, hướng dẫn việc lập và xác nhận vào bản đổ khoanh vùng
bảo vệ di tích.
2. Phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố trong việc đầu tư ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến để bảo vệ
môi trường bền vững tại những nơi có di tích.
7
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Tài chính và
các sở, ban ngành có liên quan tham mưu cân đối kế hoạch ngân sách hàng
năm cho việc trùng tu, tôn tạo và phát huy giá trị của các di tích.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Cùng thời điểm lập dự toán hằng năm, trên cơ sở dự toán do Sở Văn
hóa, Thể thảo và Lũ lịch ập và căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài
chính có trách nhiệm tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
bố trí kinh phí.
2. Kiểm tra việc cấp phát, quản lý và sử dụng kinh phí theo quy định của
pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các sở, ban
ngành liên quan xây dựng quy hoạch, kế hoạch về xây dựng bảo đảm cho việc
trừng tu, tôn tạo và phát huy giá trị di tích. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành các điều chuẩn, định mức trong lĩnh vực xây dựng đối với công
tác bảo quản, tu bổ và phục bồi di tích theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thẩm định các dự án bảo
quân, tu bổ và phục hối di tích, các dự án về xáy dựng, sải tạo các công trình.
năm nguài các khu vực bảo vệ di tích mà có khả năng ảnh hưởng xấu tới di
tích.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các:
huyện, thành phố tổ chức giáo dực cho học sinh các cấp học về bảo vệ và phát
huy giá trị di tích; đưu việc học tập, tham quan, nghiên cứn di tích vào chương
trình giáo dục ngoại khóa hàng năm của các cấp học, trường học.
2. Chỉ đạo các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh đăng ký.
nhận châm sóc 01 - 02 di tích tại địa phương (chủ trọng đến các di tích đã
kỳ đối với các di tích, nhằm nâng cao ý thức bảo vệ di tích cho học sinh và
giữ gìn vệ sinh môi trường xanh, sạch, đẹp cho di tích, bảo đảm mỗi di tích.
lịch sử; văn hỏa và danh ban thắng cảnh có một trường học nhận chăm sóc và
bảo vệ.
3. Tổ chức tổng kết, sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện và khen thưởng
đối với các tập thể, cá nhân có thành tích trong việc triển khai thực hiện châm
sóc, bảo vệ di tích.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
8
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch trong việc để xuất triển
khải, quản lý việc ứng dụng các để tài, dự án nghiên cứu khoa học phục vụ
việc phát hiện, quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị dí tích.
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát
thanh -Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngải
1. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và
Da dịch tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng trên.
địa bàn tỉnh đẩy mạnh và đổi mới các hoạt động truyền thông, tuyên truyền
sâu rộng về mục đích, ý nghĩa của việc bản vệ và phát huy giá trị của di tích.
2. Báo Quảng Ngãi, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh tăng cường công
tác tuyên truyền, quảng bá về các đi tích trên địa bàn tỉnh, tuyên truyền sâu
rộng về mục đích, ý nghĩa của việc bảo vệ và phát huy giá trị của đi tích nhằm
nâng cao nhận thức, trách nhiệm của công dân và toán xã hội trong việc bảo.
vệ, trùng tư, tôn tạo và phát huy giá trị của các di tích.
Điều 18. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân các
cấp thực hiện công tác giữ gìn an trình, trật tự trong các hoạt động bảo vệ và
phát huy giá trị di tích
2. Phối hợp với các sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các cấp
có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các hành vi: mua bán, trao đổi,
vận chuyển trái phép đi vật, cổ vật, bảo vật Quốc gia thuộc di tích; các hành.
vi quy định tại Điều 4 Quy định này.
Điều 19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan chức
năng chỉ đạo, tăng cường công tác quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị các đi
tích trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền. Xây dựng kế hoạch, tổ chức
triển khai thực hiện bảo vệ và phát huy giá trị của các đi tích gắn với phát.
triển du lịch.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến những quy định pháp luật về bảo tồn,
phát huy giá trị di tích tại địa phương.
3. Xây dựng kế hoạch bảo vệ, bảo quản, tu bổ, phát huy giá trị di tích
trên địa bàn hàng năm, 05 năm và cán đối, bố trí kinh phí bảo đảm triển khai
thực hiện đúng Quy định này tại địa phương.
4. Lập và trình các cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các dự
án bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích tại địa phương.
5. Chỉ đạo công tác bảo vệ và phát huy giá trị di tích trong phạm vi địa.
phương, Tổ chức phòng ngừa, ngăn chặn kịp thời, bảo vệ và xử lý các vị
phạn đối với di tích theo thẩm quyền và quy định của Nhà nước; chỉ đạo việc.
9
kiểm kê di tích và đề nghị cơ quan có thẩm quyền trong việc xếp hạng di tích.
theo quy định của Nhà nước.
6. Chỉ đạo các trường tiểu học đến trung học cơ sở trên địa bàn đăng ký.
nhận chân sóc 01 - 02 d tích tại địa phương (chủ trọng đến các di tích đã
được xếp hạng cấp tính, cấp Quốc gia) và xây dựng kế hoạch châm sóc định.
kỳ đối với các di tích, nhằm nâng cao ý thức bảo vệ di tích cho học sinh và
giữ gìn vệ sinh môi trường xanh, sạch, đẹp cho di tích, bảo đảm mỗi di tích có
một trường học nhận chăm sóc và bảo vệ.
7. Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo tổ chức giáo dục cho học sinh về
bảo vệ và phát huy giá trị di tích; đưa việc học tập, tham quan, nghiên cứu di
tích vào chương trình giáo dục ngoại khóa háng năm của các cấp học, trường
học; tạo điều kiện thuận lợi để học sinh đi tham quan thực tế tại các di tích.
8. Tổ chức kiểm tra, giám sát các hoạt động quản lý, bảo vệ, phát huy giá
trị các di tích trên địa bàn.
9. Phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các sở, ban ngành
liên quan để xử lý những hành vi xâm hại đến di tích.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Tuyên truyền, phổ hiến những quy định pháp luật về bảo tồn, phát huy.
giá trị di tích tại địa phương.
2. Tổ chức bảo vệ, phát huy giá trị di tích tại địa phương, phát huy vai.
trò làm chủ của nhân dân trong việc bảo vệ và quản lý di tích.
3. Tiếp nhận khai báo về di tích, kiến nghị việc xếp hạng di tích lên cơ
quan cấp có thẩm quyền.
4. Phòng ngừa và ngăn chặn kịp thời những hành vi làm ảnh hưởng tới đi
tích và cảnh quan môi trường của di tích.
5. Ngăn chặn và xử lý các hoạt động mê tín dị đoan tại di tích theo thẩm
quyền.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu di
tích
1. Sở hữu hợp pháp di tích, có trách nhiệm bảo vệ, gìn giữ di tích đó)
thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn kập thời các hành vi xâm hại
di tích. Trong trường hợp phát hiện di tích bị lần chiểm, huy hoại hoặc có
nguy cơ bị hay hoại phát kịp thời có biện pháp ngăn chặn và thông báo cho cơ
quan chủ quân cấp trên trực tiếp, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc
Phòng Văn hoá - Thông tin của huyện, thành phố.
2. Tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân tham quan và các hoạt
động học tập, nghiên cứu (khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép) tại di
tích.
10
Chương 4.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Hướng dẫn thì hành
1. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm hướng dẫn,
theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị, địa phương, các tổ chức, cá nhân có
liên quan thực hiện Quy định này.
2. Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thành.
phố có trách nhiệm phối hợp với ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch triển
khai thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp, cần
sửa đổi bổ sung phải báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch) để xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT N N HỦ TỊCH
Cao Khoa
11
