ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 28/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc công bố hệ số điều chỉnh chi phi nhân công và máy thi công trong dự
toán xây dựng công trình theo mức lương tối thiểu mới từ ngày 01/01/2013
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2083/QH11 ngày 26/11/2003; Luật Sửa đổi bổ
sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số
38/2009/QH12 ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ về
Quản lý chỉ phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 103/2012/NĐ-CP ngày 04/12/2012 của Chính phủ Quy
định mức lương tổi thiển vùng đối với người lao động làm việc ở công ty, doanh.
nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, bộ gia đình, cá nhân và các cơ quan, tổ
chức có thuê mướn lao động;
Căn cứ Thông tư số 29/2012/TT-BLĐTBXH ngày 10/12/2012 của Bộ Lao.
động Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện mức lương tối thiểu vùng đối
với người lac động làm việc ở công ty, doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trong
trại, bộ gia đình, cá nhân và các cơ quan, tổ chức có thuê mướn lao động;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng Nam Định tại văn bản số 346/SXD-
QLHXD ngày 01//2013 về việc đề nghị công bố điều chính chi phí nhân công
và máy thì công theo mức lương tối thiểu vùng năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố hệ số điều chỉnh chi phí nhân công và chi phí máy thi công
đối với các công trình xây dựng sử dụng vốn Nhà nước để các tổ chức, cá nhân có
liên quan tham khảo áp dụng trong quá trình lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng
công trình, cụ thể như sau:
1. Điều chỉnh chi phí nhân công, máy thi củng trong dự toán chí phí xây
dựng.
1.1. Hệ số điều chỉnh chi phí nhân công, chi phí máy thi cộng đối với dự
toản lập theo đơn giá xây dựng công trình của tỉnh Nam Định (phần xây dựng và
phần lấp đặt tỉnh theo bảng lương A.1.8) theo Công bố số 18/1BB-VP; ngày
17/01/2008 của UBND tỉnh Nam Định, với mức lrong tối thiểu tà:
450.000đ/tháng, được điều chỉnh như sau:
Thành phố Nam Định,
Địa bàn xây dựng công trình   huyện Mỹ Lộc (vùng III -   ứng với mức lương tối   thiếu 1.650.000đ/tháng)   ứng với mức hương tối   Các huyện (vùng IV :
thiếu 1.800.000đ/tháng)
Hệ số nhân công (KP mo)   4,00   3,67
Hệ số máy thì công (KPcmte)   1,97   1,9
+ Đối với các loại công tác xây dựng của các công trình thuộc các chóm.
khác của bảng lương A.18, sau khi được điều chỉnh theo hệ số nhóng 1 (quy định.
tại Nghị định số 203/2004/NĐ-CP ngày 14/9/2004 của Chính phủ), được nhân hệ
số điều chỉnh tiếp như sau: Nhóm II: 1,062; Nhóm H : 1,111
+ Đối với các loại công tác lắp đặt của các công trình thuộc các nhóm khác.
của bảng lượng A18, sau khi được điểu chính đeo hệ số nhóm II (quy định tại
Nghị định số 205/2004/NĐ-CP ngày 14/9/2004 của Chính phủ) được nhân hệ số.
điều chỉnh tiếp như sau: Nhóm III: 1,10
1.2. Hệ số điều chỉnh chi phí nhân công, chi phí máy thi công đối với dự.
toán lập theo đơn giá sửa chữa trong XDCP theo Công bố số 18/2008/UBND-VP
của UBND tỉnh, với mức lương tối thiểu là: 210.0004/tháng, được điều chỉnh như:
Sau:
Thành phố Nam Định,
huyện Mỹ Lộc (vùng Iri -   Các huyện (vùng IV -
Địa bàn xây dựng công trình   ứng với mức lương tối   ứng với mức lương tối
thiểu 1.650.000đ/tháng)
thiểu 1.800.000đ/tháng)
Hệ số nhân công (KPC nc)   11,8   10,83
Hệ số máy thi công (KĐmtc)   2,86   2,76
2. Điều chỉnh dự toán chi phá kháo sát xây dựng.
Hệ số điều chỉnh chi phí nhân công trong dự toán khảo sát xây dựng lập theo
đơn giá xây dựng công trình của tỉnh Nam Định tỉnh theo thang lương thuộc nhón.
II bảng hương A.1.8) theo công bố số 18/UBND-VP5 ngày 17/01/2009 của UBND
tỉnh Nam Định, với mức hương tối thiểu là: 450,0004/tháng, được điều chỉnh như:
sau:
Thành phố Nam Định,
Địa bàn xây dựng công trình   huyện Mỹ Lộc (vùng uii   ứng với mức lương tối   Các huyện (vùng IV -
ứng với mức lương tất   thiểu 1.650.000đ/tháng)
thiếu 1.800.000a/nhàng)
Hệ số nhân công (KPCneke)   4,00   3,67
3. Chi phí thí nghiệm vật liệu và cấu kiện xây dựng:
Chi phí nhân công trong dự toán xây dựng công trình - Phần thì nghiệm vật
liệu và cấu kiện xây dựng lập theo công bổ số 1780/BXĐ-VP ngày 16/8/2007 của
2
Bộ Xây dựng. Tên cơ sở mức lương tối thiểu mới, các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan sử dụng vào việc lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
theo quy định hiện hành.
4. Các chi phí khác: Tĩnh bằng định mức tỷ lệ (%) trong dự toán xây dựng
công trình theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Hướng dẫn này được áp dụng để điều chính dự toán những công trình
đang thực hiện đó đang cho những khối lượng xây lắp còn lại của công trình, gói
thầu thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình.
2. Những công trình, hạng mục công trình đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thiết xế kỷ thuật, thiết kề bản vẽ thi công, dự toán hoặc đã được phê quyệt kế
hoạch đấu thầu nhưng chưa tổ chức đấu thầu, chỉ định thầu, chủ đầu tư điều chỉnh.
bổ sung dự toán để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Những dự án đầu tư xây dựng đang lập hoặc đã lập nhưng chưa được cấp
có thẩm quyền phê duyệt tổng mức đầu tư thi được điều chỉnh phù hợp với chế độ
tiền lương tối thiểu mới.
4. Công trình xây dựng của các dự án đầu tư xây dựng đang tổ chức thực
hiện lập hồ sơ thiết kế dự toán thì giá trị dự toán chi phí xây dựng công trình và
các khoản mục chi phí khác trong dự toán của công trình được điều chỉnh các nột
dung theo hướng dẫn này.
5. Nhông công trình, hạng mục công trình đã được cấp có thẩm quyện phê
duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thì công, tổng dự toán, dự toán, đã tổ chức
đất thầu, được cấp có thẩm quyền quyết định chỉ định thầu, quyết định phê duyệt
kết quả đấu thầu thì Chủ đầu tư căn cứ khối lượng và nội dung trong hợp đồng để
điều chỉnh chi phí nhân công, chỉ phí máy thi công theo hướng dân này, trình thẩm.
định phê duyệt bổ sung giá trị gói thầu và điều chính các khoản mục chi phí khác
để bổ sung vào giá trị dự toán của công trình.
6. Những hợp đồng đang thực hiện đở đang được điều chỉnh theo nội dung
hợp đồng những khối lượng được thực hiện từ ngày 01/01/2013 phù hợp với tiến
độ và thời gian thi công theo quyết định được duyệt.
Chủ đầu tư, nhà thấu thi công, tư vấn giám sát kiểm kê, lập biên bản xác
định khối lượng xây dựng đã thực hiện đến hết ngày 31/12/2012 và khối lượng xây
dựng còn lại thực hiện từ ngày 01/01/2013 để áp dụng việc điều chỉnh dự toán chỉ
phí xây dựng công trình theo quy định tại hướng dẫn này và phải chịu trách nhiệm.
với khối lượng đã kiểm kê. Nhưn khối lượng xây lắp kéo dải thời gian thi công
không được cấp có thẩm quyền cho phép thì không được điểu chỉnh theo hướng
dẫn này.
Những công trình được lập theo đơn giá riêng (Đơn giá xây dựng công
trình), Chủ đầu tư căn cứ vào chế độ, chính sách được Nhà nước cho phép áp dụng
ở công trình và nguyên tắc điều chỉnh dự toàn chi phí xây dựng công trình theo.
nguyên tắc của hưởng dẫn này, xác định mức điều chỉnh chi phí nhân công, chi phí
máy thi công và các khoản chi phí khác (nếu có) trong dự toán chi phí xây dựng
công trình.
3
7. Đối với các công trình xây dựng thuộc các dự án đầu tư san khi được bổ
sung chi phí do Chủ đầu tư quyết định việc điểu chỉnh dự toán công trình xây dựng
theo hướng dẫn này mà làm vượt tổng mức đầu tư đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thì Chủ đầu tư phải thực hiện các thủ tục xin điểu chính tổng mức đầu tư
theo quy định hiện hành.
8. Đối với những công trình mà phí phí một số loại máy thi công khi nhân hệ
số điều chỉnh chưa phù hợp với thực tế thi có thể điều chỉnh bằng cách bó trừ trực
tiếp trêp cơ sở phân tích nhân công và phiên liệu xăng đầu theo bàng giá ca máy và
công bố số 18/2008/UBND-VP5 ngày 17/01/2008 của UBND tỉnh Nam Định.
9. Khuyến khích các dự án đầu tự xây dựng công trình sử dụng các nguồn
vốn khác áp dụng việc điều chỉnh dự trán theo hướng dẫn tại văn bản này.
Điều 3. - Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các Ban,
Ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ đầu tư công trình xây
dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh Nam Định và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (b/c);   THg CTỆ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Bộ Tư pháp (b/c);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBỐH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;   Đoàn Hồng Phong
- Công báo tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Bảo Nam Định;
- Webate tỉnh; website VP UBND tỉnh;
- Lưu: Vpl, Vp5.4
4
