ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:286/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 15 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ngày:.
Ban hành Qay định về quản lý hoạt động tại khu di tích
văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam, thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 25.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân đân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật bi sản văn hóa năm 2001: Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Di sản Văn hóa năm 2009;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Du lịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại tờ trình số
113/TTr -SVHTTDL ngày 01 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt
động tại khu di tích văn hoá lịch sử và du lịch Nhi Sam, thành phố Châu Đốc,
tỉnh An Giang”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành: san 10 (mười) ngày kể từ ngày.
ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;
- UBM TTQVN tỉnh;
- Vp.UBND tỉnh;
- Website An Giang;
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- TT. CB -TH;   Hồ Việt Hiệp
- Lưu: HCTC, VHXH, TH.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động tại khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch
Núi Sam, thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28/2013/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quản lý và sử dụng đất, xây dựng công trình văn hoá, kiến trúc nghệ
thuật, công trình phát triển dư lịch, đầu tư, sản xuất kinh doanh, bảo vệ tài
nguyên và cảnh quan môi trường trong ranh giới tại khu di tích văn hoà- lịch
sử và du lịch Nái Sam, thành phố Châu Đốc.
2. Khu vực tổ chức Lễ hội Bà Chúa Xứ Núi Sam bao gồm:
8) Khu vực Chủa Phước Điền - Lăng Ông - Miếu Bà Chúa Xứ Nôi Sam
- Chùa Tây An - Nhà bia ghi danh liệt sĩ (đường vòng Nái Sam), đường tên
đinh Núi Sam - đường vườn Tao Ngộ - đường đến bệ đả Bà ngự.
b) Khu vực đường Nguyễn Văn Thoại và Tân Lộ Kiều Lương đến ngã
ba giao nhau giữa đường Châu Thị Tế và đường Tân Lộ Kiểu Lương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình thực hiện hoạt động đầu tư, sản
xuất kinh doanh và tham gia vào các hoạt động khác tại khu di tích văn hoá -
lịch sử và du lịch Núi Sam;
2. Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã, cán bộ công
chức, viên chức và các tổ chức khác có liên quan đến công tác quản lý nhà
nước đối với khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam.
Điều 3. Nội dung quản lý
1. Công khai quy hoạch tổng thể, quy hoạch cụ thể phát triển tại khu đi
tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam;
2. Quản lý việc thực hiện quy hoạch và đầu tư theo quy hoạch đã được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
3. Kiểm tra, giám sát nội dung và tiến độ thực hiện các dự án đầu tư đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
4. Phát hiện, để xuất, kiến nghị với cấp có thẩm quyền các dự án đầu tư.
không đúng với quy hoạch hoặc có tác động tiêu cực đến cảnh quan môi
trường;
5. Phát huy giá trị di sản văn hoá vì lợi ích của toàn xã hội;
6. Phát huy truyền thống tốt đẹp của cộng đồng các dân tộc Việt Nam);
7. Góp phần sáng tạo những giá trị văn hoá mới, làm giảu kho tàng di
sản văn hoá Việt Nam và mở rộng giao lưu văn hoá quốc tế.
8. Quản lý hoạt động kinh doanh du lịch, dịch vụ theo quy định của
pháp luật hiện hành đối với mỗi ngành nghề kinh doanh;
9. Kiểm tra, giám sát chất lượng dịch vụ của các cơ sở kinh doanh dn
lịch và của các cơ sở kinh doanh dịch vụ khác;
10. Bảo vệ, tôn tạo tài nguyên và môi trường du lịch;
11. Bảo đảm vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ, an ninh, an toàn.
trong khu du lịch;
12. Tổ chức cứu hộ, cứu nạn, bảo đảm an toàn cho khách du lịch;
13. Đề xuất, kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm đối
với các cơ sở kinh doanh gây ô nhiễm môi trường, xâm hại tài nguyên du lịch:
14. Thực hiện các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quản lý và sử dụng đất
1. Đất được Nhả nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà
không sử dụng trong thời hạn 12 (mười hai) tháng liền hoặc tiến độ sử dụng
đất chậm hơn 24 (hai mươi bốn) thàng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kê
từ khi nhận bản giao đất trên thực địa mà không được cơ quan có thẩm quyền
cho phép thả Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp bán cấu Ủy ban nhân dân.
tỉnh để thu hồi một phần hoặc toán bộ đất đã giao hoặc cho thuê (khoản 12,
điều 38 Luật Đất đai);
2. Căn cứ vào hiện trạng mục đích sử dụng chủ yếu, đất nằm trong khu
đi tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam gồm các loại:
a) Đất nông nghiệp (đất lâm nghiệp, đất trồng cây lâu năm, đất trồng
cây hằng năm);
b) Đất phí nông nghiệp (đất ở đô thị, đất chuyên dùng);
c) Đất chưa sử dụng;
Những loại đất nêu trên được quản lý theo Luật Đất đai năm 2003 và
các văn bản Quy phạm pháp luật khác có liên quan.
3. Các tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp nằm trong phạm vi
được nêu ở Điểm a, Mục 2 Điều này được tiếp tục sử dụng theo hiện trạng.
Khi có nhu cần sử dụng theo mục đích khác, nhà nước sẽ xem xét cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất, thu bồi giao đất hoặc cho thuê đất mỷ trường.
hợp của dự án cụ thể theo quy định của pháp Luật Đất đai năm 2003 và các
2
quy định khác của Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh về thu hồi đất, đến bì.
hỗ trợ giải phóng mặt bằng;
4. Việc quản lý và sử dụng đất vào mục đích xây dựng các công trình
phát triển du lịch phải tuân theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt và các quy định của Luật Bảo vệ môi trường, Luật
Di sản văn hoá năm 2001 và Luật Sửa đổi, bổ sung một sẽ điền của Luật Dì
sản Văn hóa năm 2009;
5. Đối với quỹ đất chưa sử dụng trong khu du lịch, Ủy ban nhân dân
thành phố Chân Đốc và các phường có quỹ đất này phải có trách nhiệm quản
lý theo thẩm quyền và chỉ được phép khai thác sử dụng khi có quyết định của
cơ quan có thẩm quyền;
6. Tổ chức và cá nhân đang sử dụng đất trong quy hoạch phát triển du
lịch phải tuân thủ quy định sau đây:
+ a) Sử dụng đất đúng mục đích, đúng ranh giới được giao;
b) Tuân thủ việc bảo vệ môi trường, tài nguyên đất;
c) Không làm tồn hại đến người sử dụng đất xung quanh.
7. Việc cho thuê đất, giao đất, thu hồi đất được áp dụng theo các quy.
định hiện hành về pháp luật đất đai;
8. Dự án có chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng sang mục đích sử
dụng đất khác thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về
bảo vệ môi trường, pháp luật về bảo vệ phát triển rừng;
Điều 5. Quản lý xây dựng, sử dụng và khai thác các cơ sở hạ tầng
kỹ thuật
1. Đồ án Quy hoạch chung khu di tích văn hoá lịch sử và du lịch Nái
Sam , thành phố Châu Đốc (ban hành theo Quyết định 2052/QĐ - UBND ngày
17/6/2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh) là cơ sở phát lý để quản lý, tiến hành.
cộng tác đầu tư xây dựng, lập kế hoạch ngắn hạn và dài hạn. Việc điều chănh,
bổ sung hoặc thay đổi phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc Quy hoạch, xây dựng công trình tại khu di tích văn hoá - lịch sử
vậ du lịch Núi sam phải được thực hiện theo quy định của pháp luật, theo yêu
cầu của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
3. Việc đầu tư, xây dựng các công trình tại khu di tích văn hoá - lịch sử.
và du lịch Nủi Sam thực hiện theo Điều 32 của Luật Di sản văn hoà và Luật
sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hoá năm 2009;
Điều 6. Quản lý khách và các hoạt động kinh doanh du lịch, dịch vụ
1. Khách đến tham quar, thưởng ngoạn, vui chơi giải trí, sinh hoạt giao
lưu trm biểu tại khu đã tích văn hoá lịch sử và du lịch Nhi sam có trách.
nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định được niêm yết hoặc được phổ biến và có
quyền khiếu nại đến các cấp có thẩm quyền về những vi phạm đối với quyền
và lợi ích hợp pháp của mình;
3
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch, tổ chức các chương trình du.
lịch trong phạm vi khu du lịch phải tuân thủ theo quy định hiện hành của pháp
luật về kinh doanh du lịch, kinh doanh cơ sở lưu trú du lịch, kinh doanh lẻ
hành, chịc trách nhiệm an toàn về tài sản và tính mạng của du khách do mình
phục vụ;
3. Tổ chức, cá nhân linh doanh các dịch vụ ăn nống kể cả hàng hươ
niệm, chương trình biểu diễn nghệ thuật trong khu du lịch phải đăng ký kinh.
doanh với Sở Kế hoạch và đầu tư, Uỷ ban nhân dân thành phố Chân Đốc. Phát
niệm yết giá, bảo đảm chất lượng hàng hóa dịch vụ cung cấp. Bảo đảm các
điều kiện về vệ sinh, an toàn thực phẩm, an toàn yề sác khỏe cho du khách
được quy định tại chương II Luật An toàn thực phẩm (Luật số 55/2010/QH12.
ngày 17/6/2010);
4. Uỷ ban nhân dân các cấp của thành phố Châu Đốc có trách nhiệm xử
lý các hành vi vi phạm pháp luật của khách cũng như đối với bác quy định
trong nội quy, quy chế của điểm du lịch, những hành vi lợi dụng hoạt động dư
lịch truyền bá văn bóa trái với thuần phong mỹ tục, lợi ích của người Việt
Nam và các hoạt động thu thập thông tin thuộc bí mật Nhà nước gây phương
hại đến an ninh quốc gia ảnh hướng đến truyền thống văn hóa và thuần phong
mỹ tục của cộng đồng dân cư địa phương.
Điều 7. Quản lý về phòng chống cháy nổ, giữ gìa an ninh trật tự
1. Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trong khu di tích văn hoá - lịch sử.
và du lịch Núi Sam phải mân thủ và có ý thức trách nhiệm tổ chức thực hiện
tốt Luật Phòng Cháy chữa cháy, bảo đảm an ninh trật tự an toàn tại khu di tích,
khu du lịch;
2. Ban quản lý khu di tích văn hoá- lịch sử và du lịch Núi Sam, các ban.
quản lý đi tích, Ban tế tự thường xuyên kiểm tra công tác phòng cháy chữa
nháy, chắc nhở mọi người cùng tnam gia phòng cháy chữa cháy và giữ gia an.
ninh trật tự trong khu vực thuộc quyền quản lý.
Điều 8. Quản lý về đầu tư
1. Các dự án đầu tư triển khai tại khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch.
Nải Sam thực hiện theo quy định tại Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22.
tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một
số điều của Luật Đầu tư; Quyết định số 1088/2006/QĐ-BKH ngày 19 tháng 10
năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban hành các mẫu
văn bản thực hiện thủ tục đầu tư tại Việt Nam.
2. Hồ sơ, thủ tục:
a) Hồ sơ đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước có quy mô vốn
đầu tư từ 15 tỷ đến dưới 300 tỷ VND và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều
kiện, hồ sơ gồm:
- Bản đăng ký cấp chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
- Nếu dự án đầu tư gắn liền với việc thành lập tổ chức kinh tế, nộp kèm:
4
Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với loại hình doanh nghiệp.
b) Hồ sơ đăng ký đầu tư đối với dự án có vấn đầu tư nước ngoài có quy
mô dưới 300 tỷ VND và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện:
- Bản đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
- Hợp đồng hợp tác kinh donh (hình thức đầu tư theo Hợp đồng hợp:
tác kinh doanh);
- Báo cáo năng lực tài chính (do nhà đầu tư lập và chịu trách nhiệm):
Nếu dự án đầu tư gần liền với việc thành lập tổ chức kinh tế, nộp kèm:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với loại hình doanh nghiệp;
- Hợp đồng liên doanh (nếu thành lập tổ chức kinh tế liên doanh).
c) Hồ sơ thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốn từ 300 tỷ VND.
trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện:
- Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
- Văn bản xéc nhận tư cách pháp lý của nhà đầu tư (đối với tổ chức: bàn
sso hợp lệ quyết định thành lập huặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,
đối với cá nhân: hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân);
- Báo các năng lực tài chính (do nhà đầu tư lập và chịu trách nhiệm);
- Giải trình kinh tế - kỹ thuật;
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh (hình thức đầu tư theo Hợp đồng hợp.
tác kinh doanh);
Nếu dự án đầu tư gắn liền với việc thành lập tổ chức kinh tế, nộp kèm:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với loại hình doanh nghiệp;
- Hợp đồng liên doanh (nếu thành lập tổ chức kinh tế liên doanh).
đ) Hồ sơ thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốn dưới 300 tỷ VND
và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện:
- Bản đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh (hình thức đầu tư theo Hợp đồng hợp
tác kinh doanh);
- Báo cáo năng lực tài chính (do nhà đầu tư lập và chịu trách nhiệm);
- Giải trình khả năng đáp ứng điều kiện mà dự án đầu tư phải đáp ứng;
Nếu dự án đầu tư gắn liền với việc thành lập tổ chức kinh tế, nộp kèm:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với loại hình doanh nghiệp:
- Hợp đồng liên doanh (nếu thành lập tổ chức kinh tế liên doanh).
đ) Hồ sơ thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốt từ 300 tỷ VNID
trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện:
- Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư (theo mẫu);
5
- Văn bản xác nhận tư cách pháp lý của nhà đầu tư (đối với tổ chức: bản
sao quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, đối với.
cá nhân: hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân);
- Báo cáo năng lực tài chính (do nhà đầu tư lập và chịu trách nhiệm);
- Giải trình kinh tế - kỹ thuật;
- Hợp đồng hợp tác kinh doanh (hình thức đầu tư theo Hợp đồng hợp.
tác kinh doanh);
- Giải trình khả năng đáp ứng điều kiện mà dự án đầu tư phải đáp ứng;
Nếu dự án đầu tư gắn liền với việc thành lập tổ chức kinh tế, nộp kèm:
- Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với loại hình doanh nghiệp niệu.
tại Mục I Phục lục I.
- Hợp đồng liên doanh (nếu thành lập tổ chức kinh tế liên doanh);
e) Hồ sơ Đăng ký điều chỉnh dự án đầu tư:
- Văn bản đăng ký chứng nhận những nội dung điều chỉnh dự án đầu tư;
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đầu tư;
- Tuỳ theo hình thức đầu tư ban dầu, nhà đầu tư nộp: bản sửa đổi, bố
sung Hợp đồng liên doanh hoặc Hợp đồng hợp các kinh doanh hoặc Điều lệ
doanh nghiệp.
g) Hồ sơ thẩm tra điều chỉnh dự án đầu tr:
- Văn bản đề nghị điều chỉnh dự án đầu tư;
- Giải trình lý do điều chỉnh;
- Những thay đổi so với nội dung đã thẩm tra khi cấp Giấy chứng nhận.
đầu tư;
- Báo cáo tình hình thực hiện dự án đến thời điểm điều chỉnh dự án;
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đầu tư;
- Tuỳ theo hình thức đầu tư han đầu, nhà đầu tư nộp: bản sửa đổi, bố
sung Hợp đồng liên doanh hoặc Hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc Điều lệ
doanh nghiệp;
3. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến bằng vân
bản các Sở, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân cấp huyện nơi phá đầu tư
đăng ký thực hiện dự án đầu tư về những vất để có liên quan đến quản lý
ngành, địa phương, sau đó tổng hợp các ý kiến trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
lỉnh quyết định cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho nhà đầu tư.
Điều 9. Quản lý về bảo vệ môi trường
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện các dự án hoặc các hoạt động nhằm mục
đích kinh doanh du lịch phải thực hiện đánh giá tác động môi trường, đăng ký
cam kết bảo vệ môi trường hoặc có đề án bảo vệ môi trường theo quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường;
6
2. Việc khai thác nguồn nước ngầm vào mục đích sản xuất kinh doanh.
và dịch vụ phải có thiết kế theo dự án đầu tư được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt đảm bảo khai thác và sử dụng lâu bền, hợp lý tài nguyên nước và bảo vệ
môi trường;
3. Nghiêm cấm các hành vi gây xói lở, làm trượt đất đá khi sử dụng
nước mặt;
4. Các tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp vi mục đích cải tạo.
mặt bằng hoặc có lý do chính đáng kháo muốn chặt, đốn cây, trồng cây lân
năm phải được Uỷ ban nhân dân thành phố Châu Đốc cho phép;
5. Các hoạt động kinh doanh dư lịch, dịch vụ du lịch không gây ảnh.
hưởng tiêu cực đến bảo tổn hệ sinh thái tự nhiện, đã dạng sinh học, cảnh quan,
môi trường.
Điều 10. Nguồn vốn đầu tư
Khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Nhi San, thành phố Châu Đốc
được đầu tư và phát triển bằng các nguồn vốn sau:
1. Vốn ngân sách Nhà nước;
2. Vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước;
3. Vốn đầu tư của các thành phần kinh tế trong nước và ngoài trước;
4. Vốn ODA, NGO;
5. Vốn huy động hợp pháp khác.
Điều 11. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Chiếm đoạt, làm sai lệch di sản văn hoá;
2. Huy hoại hoặc gây nguy cơ huý hoại di sản văn hoá;
3. Đảo bởi trái phép địa điểm khảo cổ; xây dựng trái phép, lần chiếm đất
đai thuộc đi tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh;
4. Mua bán, trao đổi và vận chuyển trái phép di vật, cổ vật, bảo vật quốc
gia thuộc di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cánh; đưa trái phép đi vật,
cổ vật, bảo vật quốc gia ra nước ngoài;
5. Lợi dụng việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá để thực hiện
những hành vi trái pháp luật.
6. Các hình thức ân xin; bán hàng rong: bán hàng không đúng nơi quy.
địch (kể cả về số, nhang, trái cây, go, muố); chéo kéo khách; mùa bán chim.
phóng sanh;
7. Đánh bạc; có thể và các hình thức trò chơi trúng thường trả hình cờ
bạc; đánh bạc bằng máy; trò chơi điện tử trái phép;
8. Đánh nhan hoặc xúi gục người khác đảnh thau; tụ tập nhiều người
gây mất trật tự trước cổng khu, điểm du lịch, khu đi tích lịch sử;
9. Các loại xe kế cả xe ôm đón trả khách trong kèn vực cấm dừng; cấm.
đổ; các phương tiện ghe thuyền neo đậu tại Bến Đả và khu vực lân cần không.
7
đúng quy định về an toàn giao thông đường thủy nội địa, gây ô nhiễm môi
trường;
10. Tổ chức lên đồng, xem bói, đốt nhang, đốt đồ mã và các hoạt động
khác có tính chất mê tín dị đoan nơi quy định;
11. Có lời nỏi, hành động. thái độ xúc phạm khách hàng; cung cấp
thông tin sai lệch, thiếu trung thực, áp buộc khách hàng khi mua bản hàng hóá;
không đền bù, trả lại tiền hoặc đối lại hàng hóa cho khách hàng do thẩm lần;
12. Đố nước, hoặc để nước chảy ra lòng đường, via hẻ; tiểu tiện, đại tiện
ở các nơi công cộng; để gia sác, gia cầm hoặc các động vật khác phóng uế ở
nơi công cộng; vứt rác, xác động vật hoặc các vật liệu khác ra nơi công cộng:
13. Không niêm yết giả hàng hóa, các dịch vụ, nhà trọ hoặc niêm yết giá
không đúng quy định, không rõ ràng gây nhằm lân cho khách hàng; bán bảng
hóa, thu tiền dịch vụ, nhà trợ cao hơn giá niêm yết;
14. Bản thực phẩm chế biến sẵn để ăn ngay mà không có tử kinh che
đậy, bao gói hợp vệ sinh; không sử dụng dụng cụ riêng để gấp, múc, chứa
đọng các loại thực phẩm ăn nguy; bán thực phẩm mà thiấu nguồn nước sạch
cho việc làm vệ sinh dụng cụ, vệ sinh tay người bán; sử dụng dụng cụ chửa
dựng, gắp, múc, chế biến thực phẩm không bảo đảm vệ sinh;
15. Nghiêm cấm mua, bán và sử dụng các chất có ma túy; nghiêm cấm.
việc tổ chức mại đâm trong khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam;
16. Các hành vi vi phạm pháp luật hiện hành khác.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân thành phố Châu Đốc
1. Thành lập Ban quản lý để giúp Uỷ ban nhân dân thành phố Chân Đốc
quản lý hoạt động tại khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam);
2. Thực hiện đầy đủ chức năng quản lý hành chính của chính quyền địa
phương đối với mọi hoạt động kinh doanh tại khu di tích văn hoá - lịch sử và
du lịch Núi Sam;
3. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan phổ biến, giáo dục nhân
dân và các tổ chức, cá nhân đang cư trú, hoạt động kinh doanh, đầu tư trong
khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Nhi San chấp hành đầy đủ các quy
định của pháp luật và cư trú, an cinh quốc phòng, xây dựng công trình, nhà 6,
vệ sinh môi trường, bảo vệ rừng, phòng chống cháy, các hoạt động kinh doanh
theo đúng quy định của pháp luật và quy định này;
4. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các trường hợp
vi phạm quản lý quy hoạch, quản lý đất đai, tài nguyên khoáng sản, môi
trưởng; ngăn ngừa kịp thời hiện tượng cơi nói, lân chiểm đất đai, lòng đường
via hỏ, chủ động giải quyết dứt điểm các vụ việc vi phạm theo phân cấp quản
lý; tổ chức công bổ quy hoạch, nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, nhân dân
8
về ý thức, trách nhiệm trong công tác quản lý đất đai và xây dựng:
Điều 13. Trách nhiệm của Sở, Ngành liên quan
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân thành phố Châu Đốc, các sở, ngành
có liên quan trong việc:
a) Thực hiện quy hoạch và điều chỉnh, bổ sung quy hoạch tại khu di tích
văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam khi cần thiết;
b) Triển khai thực hiện quy hoạch tổng thể và quy hoạch chi tiết của
khu di tích văn hoá - tịch sử và du lịch Núi Sam đã được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt theo đúng lộ trình và định hướng phát triển du lịch của tỉnh;
e) Hướng dẫn cụ thể về công tác quản lý, bảo vệ, trùng u, tôn tạo và
phát huy giá trị tại các công trình di tích văn hóa - lịch sử theo quy định của
phát luật hiện hành;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao,
du lịch, trả chơi, giải trí, hoạt động, khách sạn, nhà trọ, xaraoke; các hành vi
mê tín đị đoan, bởi toán, xâm phạm làm bần khu di tích; các hình thức quảng
cáo, băng đĩa;
đ) Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, thanh tra, kiểm tra, xử
lý vi phạm trong việc thực hiện quy định này và các quy định khác của pháp
luật về du lịch;
e) Quảng bá, xúc tiến phát triển du lịch tại khu di tích văn hoá - lịch sử
và du lịch Nhi Sam cùng Trung tâm Xác tiến Thương mại và Đầu tư tỉnh thực
hiện công tác kêu gọi, thu hút đầu tư.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Hướng dẫn doanh nghiệp đăng ký kinh doanh và hỗ trợ hồ sơ thủ tục
cho các doanh nghiệp đầu tư trong lĩnh vực du lịch;
b) Phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Châu Đốc, Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch và các sở, ngành có liên quan trong việc thẩm định hồ sơ
dự án đầu tư phát triển du lịch tại khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Nái.
Sam theo quy hoạch được phê duyệt.
3. Sở Công thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện quy.
hoạch phát triển hạ tầng thương mạt. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư kêu
gọi, thu hút đầu tư phát triển hạ tầng thương mại tại khu di tách văn hoá - lịch
sử và du lịch Núi Sam;
b) Chủ trì, phối hợp tổ chức tập huấn văn minh thương mại cho tổ chức,
cá nhân hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ trong khu di tích văn hoá
lịch sử và du lịch Núi Sam;
e) Thường xuyên giám sát, kiểm tra hoạt động kinh doanh thương mại.
dịch vụ tại khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi sam, phát hiện và xử lý.
9
các trường hợp vi phạm quy định pháp luật về: hàng cấm, hàng kém chất
lượng, ghi nhã hàng hoá, niêm yết giả hàng hoá, giá dịch vụ du lịch.
4. Sở Tài nguyên - Môi trường:
Phối hợp với các cơ quan liên quan và Uỷ ban nhân dân thành phố Châu
Đốc trong việc hướng dẫn về lập, quản lý Quy hoạch sử dụng đất; thủ tục về
thu hồi giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và các
thu tục liên quan phương án đầu tư. Đồng thời hướng dẫn các thủ tục về môi
trường, quản lý và khai thác tài nguyên môi trường trong khu di tích văn hoá
lịch sử và du lịch Núi Sam;
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Xây dựng và triển khai chương trình trồng bổ sung rừng, xen canh vườn
cây ăn trái phục vụ du khách phù hợp với quy hoạch phát triển, bảo vệ rừng do
ngành quản lý và có trách nhiệm hướng dẫn kiểm tra các hoạt động mua bán
chir: và động vật hoang đã quí hiểm theo quy định của pháp luật hiện hành.
6. Sở Xây dựng:
a) Phối hợp với Uỷ ban nhân dân thành phố Châu Đốc, các sở, ngành
thực hiện quản lý nhà nước về xây dựng các điểm du lịch theo thẩm quyền;
b) Phối hợp các sở, ngành, các cấp kiểm tra kịp thời phát hiện và xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm trong lĩnh vực xây dựng theo quy định.
7. Sở Tài chính:
a) Chủ trì hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh.
doanh, thực hiện việc đảng ký giá và kê khai giá theo quy định hiện hành. Tổ
chức kiểm tra việc thực hiện các quy định giá trung hoạt động kinh doanh dịch
vụ du lịch trong khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam;
b) Hướng dẫn thực hiện và phối hợp kiểm tra việc thực hiện các quy.
định về giá trong hoạt động kinh doanh dư lịch;
c) Chủ trì phối hợp Sở Văn hóa, Thể thao, Du lịch và các ngành có liên
quan xây dựng mức phí tham quan tại khu di tích văn hoá, lịch sử, danh lam,
khu du lịch, để xuất cơ chế quản lý sử dụng nguồn thu theo quy định của pháp
luật.
8. Sở Y tế:
a) Tuyên truyền nâng cao nhận thức an toàn vệ sinh thực phẩm cho tế
chức, cá nhân hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ do lịch trong kha di
tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam;
b) Phối hợp với các ngành chức năng mời gọi và hỗ trợ các nhà đầu tư
xây dựng các cơ sở khám chữa bệnh ngoài công lập chất lượng cao để phục vụ
du khách trong và ngoài nước có nhu cầu khác, chữa bệnh và nghi dưỡng
(nhất là khách du lịch Campuchia); Thường xuyên tảng cường việc kiểm tra
nguồn gốc, xuất xứ các loại thuốc gia truyền, đóng được bày bắn trong khu di
tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam;
c) Phối hợp với sở, ngành chức năng thực hiện tốt công tác kiểm tra vệ.
10
sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm tại các nhà hàng, quản ăn trong
khu di tích văn hoá+ lịch sử và dn lịch Nai Sam bảo đâm an toàn vệ sinh cho
du khách và cộng đồng dân cư.
9. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
s) Phối hợp với ngành, đoàn thể và chính quyền địa phương giải quyết
các tệ nạn xã hội, tổ chức thu gom các đối tượng lung thang, người ăn xin deo.
bám khách du lịch đưa vào các Trung tâm Bảo trợ xã hội của tỉnh;
b) Phối hợp. với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện kế hoạch:
xây dựng khu du lịch lành mạnh và phát động các cơ sở làm dịch vụ cam kết
không tệ nạn xã hội. P cát động phong trảo xây dựng kho du lch xanh, sạch,
dẹp, không có tệ nạn, gắn chặt với cước vận động toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa.
10. Sở Giao thông - Vận tải:
Phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Châu Đốc, các sở, ngành quân
lý dự án đầu tư các công trình du lịch có liên quan đến hệ thống giao thông
đường bộ và phối hợp kiểm tra lình hình trật tự tại bến đỗ xe lấu chiếm hành.
lăng lộ giới, lòng lề đường và các phương tiện giao thông đường bộ theo thẩm.
quyền;
Riêng hệ thống giao thông trong khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch
Núi Sam thuộc đường chuyên dùng phục vụ trong khu du lịch.
11. Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang, Báo An Giang:
Tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu về các hoạt động của các di tích,
danh lam, thắng cảnh, khu du lịch và thường xuyên tuyên truyền công tác bảo
vệ rừng, vệ sinh môi trường, phóng cháy chữa cháy trong khu di tích văn hoá.
- lịch sử và du lịch Núi Sam cho cộng đổng dân cư và du khách.
12. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
Phối hợp với địa phương và các sở, ngành liên quan kiểm tra việc thực
hiện Luật Phòng cháy chữa cháy, Chỉ thị số 07/2000/CT TTg ngày 30 tháng 3
năm 2000 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường giữ gìn trật tự, trị an và vệ
sinh môi trường tại khu di tích văn hoá- lịch sử và du lịch Nái Sam.
Điều 14. Trách nhiệm của các Doanh nghiệp
1. Công ty Cổ phần Điện nước An Giang:
8) Đầu tư hệ thống cung cấp nước sinh hoạt cho khu di tích văn hoá -
lịch sử và du lịch Núi Sam theo chủ trương đầu tư đã được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt;
b) Bảo đảm cung cấp đủ số lượng và chất lượng nước sinh hoạt cho như:
cầu sử dụng của các cơ sở kinh doanh dịch vụ và các bộ dân trong khu tái định.
cư của khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi Sam.
2. Công ty Điện lực An Giang:
a) Đầu tư đường dây trung thể và hạ thể để bản điện cho cán cơ sở kinh
11
doanh và hộ dân đang cư trú trong khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Núi
Sam với số lượng và chất lượng diện năng theo kế hoạch của ngành điện;
b) Chủ động kiểm tra thường xuyên công tác truyền tải điện trong khu
du lịch, đặc biệt trong mùa khó và trừa mưa bảo để phòng chống cháy, nổ, bảo
vệ an toàn cho hoạt động của khu: dã tích văn hoá - tịch sử và du lịch Nhi Sam.
3. Chủ đầu tư các dự án đầu tư tại khu di tích văn hoá - lịch sử và
du lịch Núi Sam:
Tổ chức quản lý thực hiện dự án đần tư đúng theo quy định của pháp
luật hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng; tổ chức triển khai dự án đúng tiến
độ đã được phê duyệt;
Trong quá trình đầu tư và triển khai dự án nếu có vướng mắc, phát sinh
kịp thời phản ánh đến các cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết.
4. Đối với Doanh nghiệp và Cộng đồng dân cư:
a) Tổ chức, cá nhân hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh trong khu di
dctt văn hoá tịch sử và du lịch Nôi Sam phải chấp hành nghiêm túc Quy định
này và Quy định pháp luật có liên quan;
b) Các đơn vi hoạt động trong khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch
Nhi Sam cé tách nhiệm tham gia đóng góp chi phí giữ gìn an ninh trật tự, bảo
vệ rừng, vệ sinh môi trường, phóng cháy chữa cháy và tích cực thực hiện công
tác bảo vệ khu đu lịch theo quy định của cơ quan thẩm quyền;
c) Đối với nhân dân kể cả các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo trong khu đu
lịch Núi Sam phải thực hiện đúng quy hoạch xây dựng, bảo vệ rừng và bảo vệ.
trùng a1, tôn tạo di tích văn hóa - lịch sử và cảnh quan môi trường theo quy
định của pháp luật.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, KIỂM TRA VÀ XỬ TÝ VI PHẠM
Điều 15. Tổ chức, cá nhân bảo vệ và phát huy giá trị đi sản văn hoá lịch.
sử, kinh doanh du lịch, dịch vụ do lịch và cán bộ công chức có thành tích.
xuất sắc trong việc thực hiện Quy định này sẽ được khen thưởng theo quy định.
hiện hành của Nhà nước;
Điều 16. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch có trách nhiệm tạo điều:
kiện cho đoàn thanh tra, kiểm tra thi hành nhiệm vụ và chấp hành quyết định.
- của đoàn, đồng thời có quyền giải trình, khiếu nại đối với kết luận của đoàn.
thanh tra, kiểm tra theo quy định hiện hành;
Điều 17. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch và cư dân sinh sống trong
khu di tích văn boá - lịch xử và du lịch Nhi San có hành vi vi phạm quy định
này và các quy định pháp luật khác có liên quan thi tùy theo tỉnh chất, mức độ
vi phạm và hậu quả gây ra mà bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách.
nhiệm hình sự và chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại về vật chất, tình thần.
theo pháp luật hiện hành.
12
Chương V
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
thành phố Châu Đốc và các tổ chức, cá nhân đầu tư, hoạt động kinh doanh tại.
khu di tích văn hoá - lịch sử và du lịch Nhì Sam chịu trách nhiệm thực hiện
Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh
về Sở Văn bôa, Thể theo và Du lịch để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh
sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
13
