Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.04.2014 17:18:20 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 07 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIM ĐIỀN TỦ CHÍNG PHỦ   Quy định về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 137/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Diện lực và Luật sửa
đối, bổ sung một số điều của Luật Điện lực;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về cơ cấu biểu giá
bán lẻ điện.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện.
2. Quyết định này áp dụng đối với Tập đoàn Điện lực Việt Nam; Tổng
công ty điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam; đơn vị bản lẻ điện mua
điện từ Tổng công ty điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam; đơn vị bản lẻ
điện tại nông thôn, miền núi, biên giới, hải đào khu vực chưa nối lưới diện quốc
gia; tổ chức, cá nhân sử dụng điện.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
Cơ cấu biểu giá bản lẻ diện là bảng kê tỷ lệ phần trăm (%) của mức giá
bản lẻ điện bình quân để tính giá bán lẻ điện cụ thể cho từng nhóm khách hàng
sử dụng điện.
Điều 3. Nguyên tắc xây dựng cơ cấu biểu giá
1. Giá bản lẻ điện được quy định chi tiết cho từng nhóm khách hàng sử.
dựng điện, bao gồm: sản xuất, kinh doanh, hành chính sự nghiệp, sinh hoạt.
- 2.Giá-bán lẻ điện theo các cấp điện áp (từ 110kV trở lên, từ 22kV đến
dưới 110kV, từ 6VV đến dưới 22kv và dưới 6kV) áp dụng cho các nhóm khách
hàng sản xuất, kinh doanh, hành chính sự nghiệp.
3. Giá bản lẻ điện theo thời gian sử dụng diện trong ngày cho mục đích
sản xuất, kinh doanh tại các cấp điện áp được áp dụng đối với khách hàng sử
dụng điện đủ điều kiện.
4. Giá bản lẻ diện cho nhóm khách hàng sử dụng điện sinh hoạt gồm 6
bậc có mức giá tăng dần nhằm khuyến khích sử dụng diện tiết kiệm, hiệu quả.
5. Giá bán lẻ điện sinh hoạt dùng công tơ thẻ trả trước được áp dụng khi.
điều kiện kỹ thuật cho phép đối với nhóm khách hàng mua điện tạm thời và mua
điện ngắn hạn sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt.
6. Hộ nghèo theo tiêu chí do Thủ tướng Chính phủ quy định được hỗ trợ.
tiền điện cho mục đích sinh hoạt, mức hỗ trợ hàng tháng tương đương tiền diện
sử dụng 30 kWn tỉnh theo mức giá bản lẻ điện sinh hoạt bậc 1 hiện hành.
7. Hộ chính sách xã hội theo tiêu chí do Thủ tướng Chính phủ quy định
(không thuộc điện bộ nghèo được hỗ trợ tiền điện theo quy định tại khoản 6
Điều này) và có lượng điện sử dụng cho mục đích sinh hoạt trong tháng không
quá 30 kWH được hỗ trợ tiền điện tương đương tiền điện sử dụng 30 kWh tỉnh.
theo mức giá bán lẻ điện sinh hóạt bậc 1 hiện hành.
8. Kinh phí hỗ trợ tiền điện cho các hộ hghèo và hộ chính sách xã hội
được trích từ nguồn ngân sách Nhà nước.
9. Áp dụng giá bán điện khu vực nối lưới điện quốc gia cho khách hàng
sử dụng điện ở nông thôn, miền nói, biên giỏi, hải đáo khu vực chưa nối lưới
điện quốc gia
Chênh lệch chi phí của đơn vị điện lực do áp dụng giá bán điện thống nhất
toàn quốc thấp hơn giá thành sản xuất kinh doanh điện được tỉnh vào giá điện
chung toàn quốc đối với các khu vực do Tập đoàn Điện lực Việt Nam bản điện;
đối với khu vực không do Tập đoàn Điện lực Việt Nam bản điện, chênh lệch chỉ
phí được thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Cơ cấu biểu giá bán lẻ điện
1. Tỷ lệ phần trăm (%) giá bán lẻ diện cho các nhóm khách hàng sử dụng
điện so với mức giá bán lê diện bình quân được quy định chi tiết tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Quyết định này.
2. Trường hợp cơ cấu tiêu thụ điện thay đổi, căn cứ mức giá bản lẻ điện
bình quân được điều chỉnh theo thẩm quyền, giá bản lẻ điện cho các nhóm khách.
2
háng sử dụng điện được phép điều chính trong phạm vi 4 2% so với tỷ lệ được
quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
3. Giá bản lẻ điện cho các nhóm khách hàng sử dụng điện được xác định.
căn cứ mức giá bản lê điện binh quân được điều chỉnh theo thẩm quyền và cơ.
cấu biểu giá bán lẻ điện được quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm:
a) Quy định và hướng dẫn thực hiện giá bản lẻ điện cho các nhóm khách
hàng sử dụng điện; giá bán điện cho các đơn vị bán lẻ điện;
b) Nghiên cứu xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt:
- Cơ chế giá bán điện hai thành phần gồm giá công suất và giá điện năng
cho các nhóm khách hàng khi điều kiện kỹ thuật cho phép;
- Cơ chế giá điện khuyến khích để áp dụng thí điểm cho khách hàng tham
gia vào chương trình quản lý nhu cầu điện.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính, Bộ Công Thương và các cơ qoan liên quan xây dựng tiêu chỉ
hộ chính sách xã hội được hưởng bỗ trợ theo quy định tại khoản 7 Điều 3 Quyết
định này, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chậm nhất là 3 tháng
kể từ ngày Quyết định này được ban hành.
3. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội tính toàn tiền hỗ trợ hàng năm cho các hộ nghèo và hộ chính sách xã hội
theo quy định tại khoản 6, khoản 7 và khoản 8 Điều 3 Quyết định này, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công
Thương hướng dẫn thực hiện, kiểm tra, giám sát việc hỗ trợ tiền điện cho hộ.
nghèo và hộ chính sách xã hội.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm
tổ chức thực hiện hỗ trợ tiền điện cho hộ nghèo và hộ chính sách xã hội.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.
Quyết định số 268/QĐ-TTg ngày 23 tháng 02 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ về Biểu giá bản lẻ điện hết hiện lực thi hành từ ngày Quyết định này.
có hiệu lực.
3
2. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân ảnh, thành phế trực thuộc Trung ương.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thu Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 240
4
)
Phụ lục
VƠ CẤU BIỂU GIÁ BÁN LÊ ĐIỆN
kèm theo Quyết định số 28 /2014/QĐ-TTg
00 001 20 tháng 4 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
Tỷ lệ so với mức
giá bán lẻ điện bình
quân được điều
TT   Nhóm đối tượng khách hàng
chỉnh theo thẩm
quyền
(%)
1   Giá bán lẻ điện cho các ngành sản xuất
1.1   Cấp điện áp từ 110 kV trở lên
a) Giờ bình thường   84%
b) Giờ thấp điểm   52%
c) Giờ cao điểm   150%
1.2   Cấp điện áp từ 22 kV đến dưới 110 kV
a) Giờ bình thường   85%
b) Giờ thấp điểm   54%
c) Giờ cao điểm   156%
1.3   Cấp điện áp từ 6 kV đến dưới 22 kV
a) Giờ bình thường   88%
b) Giờ thấp điểm   56%
c) Giờ cao điểm   161%
1.4   Cấp điện áp dưới 6 kV
a) Giờ bình thường   92%
b) Giờ thấp điểm   59%
c) Giờ cao điểm   167%
2   Giá bán lẻ điện cho khối hành chính sự nghiệp
2.1   Bệnh viện, nhà trẻ, mẫu giáo, trường phổ thông
2.1.1   Cấp điện áp từ 6 kV trở lên   90%
2.1.2   Cấp điện áp dưới 6 kV   96%
2.2   Chiếu sáng công cộng; đơn vị hành chính sự   nghiệp
2.2.1   Cấp điện áp từ 6 kV trở lên   99%
2.2.2   Cấp điện áp dưới 6 kV   103%
Giá bán lẻ điện cho kinh doanh   3
Tỷ lệ sọ với mức
giá bán lẻ điện bình
quân được điều
TT   Nhóm đối tượng khách hàng   chính theo thẩm
quyền
(%)
3.1   Cấp điện áp từ 22 kV trở lên
a) Giờ bình thường   133%
b) Giờ thấp điểm   75%
c) Giờ cao điểm   230%
3.2   Cấp điện áp từ 6 kV đến dưới 22 kV
a) Giờ bình thường   143%
b) Giờ thấp điểm   85%
c) Giờ cao điểm   238%
3.3   Cấp điện áp dưới 6 kV
a) Giờ bình thường   145%
b) Giờ thấp điểm   89%
c) Giờ cao điểm   248%
4   Giá bán lẻ điện cho sinh hoạt
4.1   Giá bán lẻ điện sinh hoạt
Bậc 1: Cho kWh từ 0 - 50   92%
Bậc 2: Cho kWh từ 51 - 100   95%
Bậc 3: Cho kWn từ 101 - 200   110%
Bậc 4: Cho kWh từ 201 - 300   138%
Bậc 5: Cho kWnh từ 301 - 400   154%
Bậc 6: Cho kWVh từ 401 trở lên   159%
4.2   Giá bán lẻ điện sinh hoạt dùng công tơ thể trá   trước   132%
2
