Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Enai: thongtinhhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.112015 14:52111+07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2015/QĐ-UBND   Hả Nam, ngày 09 tháng11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trình tự, thủ tục kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế
thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và cưỡng chế thực hiện
quyết định thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TƯ CHÍNH PHỦ1
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Cận cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều cửa Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ quy định về bồi thường, bỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trang quy định và hồ sơ giao đất, cho thuê cất.
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự, thủ tục
kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và
cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành, thày thế Quyết định số 19/2007/QĐ-UBND ngày 25 tháng 12 năm 2007.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam Vav kiểm kê bắt buộc hiện trạng đất đai và
tài sản gắn liềo với đất khi Nhà nước thu hồi đất phục vụ giới phóng mặt bằng
và Quyết định số 15/2012/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Hà Nam quy định về trình tự thủ tục cưỡng chế thu hồi đất trên.
địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
Ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;
- Bộ TN&MT;
- Cục kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQH tỉnh;
- Như điều 3;
- Website Hà Nam;   Nguyễn Xuân Đông
- LĐVP, CB;
- Lưu VT, TN&MT.25b
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trình tự, thủ tục kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định
kiểm đểm bải buộc và cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2015/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trình tự, thủ tục kiểm đếm bắt buộc và cưỡng
chế thực hiện quyết định kiểm đếm bát buộc đối với trường hợp người có đất,
tài sản gắn liền với đất thu hồi (sau đây gọi chang là người có xất thu hồ).
không phối hợp khi tiến bảnh đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn
liền với đất; cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đối với trường hợp.
người có đất thu hồi không chấp hành quyết định thu hồi đất của cấp có thẩm.
quyền, không bản giao đất đã thu hồi trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố (an đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cáp
huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau dây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp xã); Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 Luật Đất đai năm 2013 khi
Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã
hội, vị lợi ích quốc gia, công cộng má không chấp hành trong việc thu hồi đất
của cấp có thẩm quyền.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt
buộc và cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
1. Việc cưỡng chế phải tiến hành công khai, dân chủ, khách quan, bảo
đảm trật tự, an toàn, đúng quy định của pháp luật;
2. Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trong giờ
hành chính.
3. Không tổ chức cưỡng chế trong các thời điếm sau:
a) Trong khoảng thời gian 20 (hai mươi) ngày trước và sau Tết Nguyên đán;
b) Các ngày nghỉ tê khác theo quy định của Nhà nước.
3
Điều 4. Điều kiện thực hiện cưỡng chế
1. Việc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc đối vói
người có đất, tài sản gắn liền với đất thu hồi chỉ được thực hiện khi có đủ các
điều kiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 70 Luật Đất đai năm 2013;
2. Việc cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đối với người có đất
bị thu bồi chí được thực hiện khi có đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản
2 Điều 71 Luật Đất đai năm 2013.
Chương II
TRÌNH TỰ THỰC HIỆN KIỂM ĐỀM BÁT BUỘC, CƯỠNG CHẾ
THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH KIỂM ĐỂM BẤT BUỘC
Điều 5. Trình tự, thủ tục kiểm đếm bắt buộc
1. Trong thời gian 03 (0a) ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân
cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất thu hồi và Tố
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mật bằng tổ chức vận động, thuyết
phục mà người có đất thu hồi vẫn không phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng để thực hiện do đạc, kiểm đếm hiện trạng đất
đai, tài sản gần liền với đất thu hồi thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phống mặt bằng có văn bản đề nghị kiểm đếm bắt buộc và Ủy ban nhận dân.
cấp xã báo cáo về quá trình vận động, thuyết phục người sử dụng đất thực
hiện đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất thu hồi, gửt
về Phòng Tài nguyên và Môi trường.
2. Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản nêu tại khoản 1 Điều này, Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc. Hồ
sơ trình theo quy định tại khoản 1, Điều 10 Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT
ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dơ
Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc.
3. Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc, Tổ chức làp.
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi có đất thu hồi giao quyết định kiêm đếm bắt buộc cho người bị kiểm.
đếm bắt buộc. Việc giao quyết định phải được lập thành biên bản.
Trường hợp người bị kiểm đếm bắt buộc không nhận quyết định thì Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã lập biên bản và mời đại diện thôn (trấm tổ dàn phố) và 02
người làm chứng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cáp xã giới thiệu ký
xác nhận sự việc; niêm yết công khai quyết định kiểm đếm bất buộc tại trụ sở.
Ủy ban nhân dân cấp xã, tại địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có
đất thu hồi trong thời gian 10 (mười) ngày.
4
4. Trong thời gian 10 (mưới) ngày làm việc kể từ ngày giao quyết định
kiểm đếm bắt buộc cho người bị kiểm đếm bất buộc, Tổ chức làm nhiệm vụ bối
trường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt
trận Tô quốc Việt Nam cấp xã nợi có đất thu hồi tiếp tục vật động, thuyết phục
người bị kiểm đếm bắt bộc phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
giải phóng mặt bằng để đo đạc, kiểm đếm hiện trụng đất đai, tải sản gắn liền với
đất thu hồi. Việc vận động, thuyết phục phải được lập thành biên bản.
Trường hợp người bị kiểm đếm bắt buộc sau khi được vận động, thuyết.
phục mà chấp hành việc đo đạc, kiểm đểm hiện trạng đất đai, tài sản gắn tiền
với đất thu bồi thì Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng
chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc do đạc, kiểm đếm.
hiện trạng đất đại, tài sản gần liền với đất thu bồi theo quy định của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư,
giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 6. Trình tự, thủ tục cưỡng chế thực hiện Quyết định kiểm
đếm bắt buộc.
1. Sau khi vận động thuyết phục theo quy định tại khoản 4 Điều 5 Quy
định này mà người bị kiểm đếm bải buộc vẫn không chấp hành quyết định
kiểm đếm bắt buộc thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng có văn bản đề nghị cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc
gửi về Phòng Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản.
của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gửi đến, Phòng
Tài nguyên và Môi trường trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban
hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc. Hồ sơ.
trình theo quy định tại khoản 2, Điều 10 Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT
ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ do
Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc.
2. Ban hành quyết định thành lập Ban, Tổ công tác cưỡng chế thực hiện
quyết định kiểm đếm bắt buộc
Khi Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt
buộc theo quy định tại khoản 1 Điều này thì đồng thời trình quyết định thành.
lập Ban, Tổ công tác cưỡng chế thực hiện quyết dịch kiểm đếm bắt buộc.
a) Thành phần Ban cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc, gồm:
+ Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện - Trưởng ban;
+ Lãnh đạo các phòng, ban của cấp huyện: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính, Xây dựng, Thanh tra, Tư pháp, Nổng nghiệp và phát triển nông thôn;
+ Đại điện Ủy ban nhân dân cấp xã (Chủ trích hoặc phó chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã), Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã;
+ Đại diện Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
5
b) Thành phần Tổ công tác cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm
bắt buộc, gồm:
- Lãnh đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng -
Tổ trưởng
+ Đại diện các phòng, ban của cấp huyện: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính, Thanh tra, Tư pháp, Xây dựng, phòng Nông nghiệp và phát triển
nông thôn.
+ Cán bộ địa chính cấp xã
+ Trường thôn (cóm) hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi có đất thu bồi
Ngoài các thành phần theo quy định tại điểm a, b khoản này, căn cứ
vào tình hình thực tế của từng địa phương. Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp
huyện quyết định thém thành phần cho phù hợp để thực hiện nhiệm vụ.
3. Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định
kiểm đếm bắt buộc, Ban cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt bộc
phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi giao quyết định
cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc cho người bị cưỡng chế.
Việc giao quyết định phải được lập thành biên bản.
Trường hợp người bị cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt
buộc không nhận quyết định thì lập biên bản và mời đại diện thôn (xóm, tổ đân.
phố) và 02 người làm chứng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã giới
thiệu ký xác nhận sự việc; nêm yết công khai quyết định tại trụ sở Ủy ban
nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi
đến khi kết thúc việc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc.
4. Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày giao quyết định
cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc, Ban cưỡng chế thực hiện
quyết định kiểm đếm bắt buộc phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã trii có đất thu hồi vận động, thuyết phục,
đối thoại với người bị cưỡng chế để chấp hành việc đo đạc, kiểm đếm hiện
trạng đất đai, tài sản gần liền với đất thu hỗi. Việc vận động, thuyết phục phải
được lập thành biên bản.
Trường hợp sau khi được vận động, thuyết phục, đốt thoại mà người bị
cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc chấp hành việc do đạc, kiểm.
đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất thu hồi thị Tổ công tác cưỡng chế
thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc đo đạo.
kiểm đểm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liên với đất thu bồi theo quy định của.
Ủy ban nhân dân tỉnh về trình tự, thủ tục thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 7. Tổ chức thực hiện việc cưỡng chế thực hiện quyết định
kiểm đếm bắt buộc
1. Sau khi vận động, thuyết phục, đối thoại và riêm yết công khai quyết
định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc theo quy định tại.
6
khoản 4 Điều ô Quy định này mà người bị cưỡng chế vẫn không chấp hành
quyết định cường chế thực hiện quyết định kiểm đểm bải buộc, Ban cưỡng chế
thực biện quyết định kiểm đếm bắt buộc xây dựng Kế hoạch cưỡng chế thực
hiện quyết định kiểm đém bất buộc va dự toán kinh phí cho hoạt động cưỡng
chế trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt. Kinh phí cho hoạt động cưỡng
chế được sử dụng từ nguồn kinh phi giải phòng mặt bằng của dự án.
Kế hoạch cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc được gửi
đến Tổ chức lâm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng; Ủy ban nhân dân
cấp xã: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã; Công an cấp xã; các cơ.
qoan nội chính cấp huyện để phối hợp và các cơ quan có liên quan để đảm.
bảo an ninh, trật tự trong quá trình thực hiện cưỡng chế.
Khi nhận được Kế hoạch cưỡng chế được phê duyệt, tực hượng công an
chỉ đạo việc xây dựng Kế hoạch bảo vệ an ninh, trật tự trọng quá trình thì
hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc.
2. Khi tiến hành cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc,
Ban cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã mời thêm các thành phần khác để chứng kiến nha:
a) Đại diện các Hội, đoàn thể mà người bị cưỡng chế là thành viên của
Hội, đoàn thể đó;
b) Hai (02) người làm chứng do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã giới thiệu. Người làm chứng phải có đủ năng lực hành vi dân sự,
không liên quan trực tiếp đến đất đai, tài sản cưỡng chế.
3. Tổ công tác cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc phối
hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, Uy ban nhân
dân cấp xã thực hiện việc đo đạc, kiểm đêm triện trạng đất đai, tài sản gắn liến
với đất thu hồi theo quy định của Uy ban nhân dân tỉnh về trình tự, thủ tục thư:
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giao đất, cho thuê đất và cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất.
4. Sau khi hoàn thành việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản
gắn liền với đất thu hồi, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng lập, thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ theo quy định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh về trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
Chương III
TRÌNH TỰ CƯỠNG CHẾ THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH THU HÓI ĐẤT
Điều 8. Trình tự, thủ tục cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
1. Sau khi đã thực hiện việc chi trả tiến bồi thường, hỗ trợ theo quy
định rủa Ủy ban nhân dân tỉnh về trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, bắt
trợ, tái định cư, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất và được Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp.
xã nơi có đất thu hồi và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng vận động, thuyết phục nhưng người có đất thu hồi không chấp hành
7
quyết định thu hồi đất của cấp có thẩm quyền, không bản giao đất thu hồi cho
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng thì Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có văn bản đề nghị cưỡng chế thư.
hồi đất và Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo về quá trình vận động, thuyết phục
người có đất thu bồi nhưng không chấp hành việc bản giao đất cho Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, gửi về Phòng Tài nguyên và
môi trường.
Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
của Tổ chức làm nhiệm vụ cồi thường, giải phóng mặt bằng và Ủy ban nhân
dân cấp xã, phòng Tài nguyên và Môi trường trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất.
Hồ sơ trình theo quy định tại khoản 2, Điều 11 Thông tư số 30/2014/TT-
BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời gian 02 (bai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ do
Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất.
2. Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đất
Khi phòng Tài nguyên và Môi trường trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất thì
đổng thời trình quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thu bồi đất.
Thành phần Ban thực hiện cường chế thu hồi đất theo quy định tại khoản 2
Điều 6 Quy định này.
3. Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu
hồi đất, Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đất phối hợp với Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thư
bồi giao quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất cho người bị
cưỡng chế; niêm yết công khai quyết định tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã.
địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi đến khi kết thúc
việc cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất hoặc người bị cưỡng chế chấp.
hành việc bản giao đất. Việc giao quyết định phải được lập thành biên bản
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối không nhận quyết định cưỡng
chế hoặc vắng mật khi giao quyết định cưỡng chế thì lập biên bản và mời đại
diện thên (sóm, tổ dân phố) và 02 người làm chứng do Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cấp xã giới thiệu ký xác nhận sự việc.
4. Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày giao quyết định
cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất cho người bị cưỡng chế, Ban thực
hiện cưỡng chế thu hồi đất phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng, Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã nơi có đất thu hồi vận động, thuyết phục, đối thoại với người bị
cưỡng chế để thực hiện bản giao đất thu hồi. Việc vận động, thuyết phục phải
được lập thành biên bản.
Trường hợp người bị cưỡng chế chấp hành việc bản giao đất thì Ban
thực hiện cưỡng chế thu bồi đất ghi nhận việc chấp hành bằng biêu bản và
8
chuyển biên bản cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng để
thực hiện thủ tục nhận bản giao đất và các giấy tờ về quyền sử dụng đất (nếu có).
Điều 9. Tổ chức thực hiện cưỡng chế thu hồi đất
1. Sau khi vận động, thuyết phục, đối thoại theo quy định tại khoản 4
Điều 8 Quy định này mà người bị cưỡng chế thu hồi đất vẫn không chấp hành
quyết định thu hồi đất, bàn giao đất thu hồi trì Ban thực hiện cưỡng chế thu.
bồi đất có trách nhiệm chủ trì lập phương án cưỡng chế và dự toán kinh phí
cho hoạt động cưỡng chế, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt. Kinh
phí cho hoạt động cưỡng chế được sử dụng từ nguồn kinh phí giải phòng mặt
bằng của dự án.
Phương án cưỡng chế được gửi đến Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng; Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã; Công un cấp xã; các cơ quan nội chính cấp huyện để phối hợp và
các cơ quan có liên quan để đảm bảo an ninh, trật tự trong quá trình thực hiện.
cưỡng chế.
Khi nhận được Phương án cưỡng chế được phê duyệt, lực lượng công
an chỉ đạo việc xây dựng Kế hoạch bảo vệ an ninh, trật tụ trong quá trình thì
hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất.
2. Khi thực hiện cưỡng chế thu hồi đất Ban thực hiện cưỡng chế mời
thêm một số thành phần khác để chứng kiến như:
a) Đại diện các Hội, đoàn thể mà người bị cưỡng chế là thành viên của.
Hội, đoàn thể đó;
b) Trưởng thôn (cóm) hoặc Tổ trưởng Tổ dân phố nơi có đất thu hồi;
c) Hai (02) người làm chứng do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã giới thiệc. Người làm chứng phải có đủ năng lực hành vị dân sự.
không liên quan trực tiếp đến đất đai, tài sản cưỡng chế.
3. Khi bắt đầu thực hiện cưỡng chế, Ban thực hiện cưỡng chế yêu cầu
người bị cường chế và những người có liên quan phải ra khỏi khu đất cưỡng
chế, tự chuyển tài sản ra khỏi khu đất cưỡng chế; nếu không thực hiện thì Ban.
thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm dỡ bỏ tài sản gắn liền vối đất (nếu cần
thiế), di chuyển người bị cưỡng chế và người có liên quan cùng tài sản (nếu.
có) ra khỏi khu đất cưỡng chế
Việc thi hành cưỡng chế thực hiện quyết định thu bồi đất phải được lập
thành biên bản và giao 01 bản cho người bị cưỡng chế. Trường hợp người bị
cưỡng chế không ký vào biên bản hoặc vắng mặt khi giao biên bản hoặc tử
chối không nhận biến bản thì Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đất ghi rõ lý do
vào biên bản.
Điều 10. Xử lý tài sản liên quan khi cưỡng chế
1. Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối nhận tài sản thì Ban thực
hiện cưỡng chế thu hồi đất bản giao tài sản theo biên bản đã lập khi cưỡng chế
(trủ các loại tài sản quy định tại khoản 2, 3 Điều này) cho Ủy ban nhân dân
cấp xã trông giữ, bảo quản tài sản theo quy định của pháp luật.
9
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông báo địa điểm, thời gian.
để tổ chức, cá nhân có tài sản nhận lại tài sản. Việc nhận lại tài sản phải được
lập thành biên bản.
Quả thời hạn 06 tháng kể từ ngày nhận được thông báo đến nhận tải sản
mà người có tài sản không đến nhận (trừ trưởng hợp có tý do chính đúng thì
Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt
phương án xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Đối với tài sản là hàng hoá, vật phẩm để bị hư hỏng; hàng tươi, sống.
hàng hóa đễ bị ôi thâu, khó bảo quản; thực phẩm đã qua chế biếu; vật phẩm.
khác nếu không xử lý ngay sẽ bị ho hông thì cơ quan thực hiện cưỡng chế tiến
hành lập biên bản và tổ chức tiêu hủy hoặc bán đấu giá ngay theo quy định.
Tiền thu được phải gửi vào tài khoản tạm gửi mở tại Kho bạc nhà nước.
3. Đối với tài sản mà người bị cưỡng chế không được phép quản lý sử
dụng theo quy định của pháp luật thô chuyển giao cho cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành để quản lý, xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Chi phí trông giữ, bảo quản tải sản bị cưỡng chế do chủ sử hữu chịu.
trách nhiệm thanh toán.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng
1. Phối hợp với Ủy ban nhận dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã phổ biến, tuyên truyền, vận động người có đất thu hồi chấp hành
việc thực hiện đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đác thu.
hổi và việc thu hồi đất.
2. Chủ động đề nghị kiểm đếm bắt buộc và cưỡng chế thực hiện quyết
định kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đối với
trường hợp người có đất thu hồi không chấp hành.
3. Tham gia kiểm đếm bất buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm.
đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất: lập hồ sơ về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định.
Điều 12. Trách nhiệm của Ban cưỡng chế thực hiện quyết định
kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
1. Ban cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã vận động, thuyết phục người bị cưỡng chế chấp hành quyết định.
cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc;
b) Xây dựng kế hoạch cưỡng chế và tổ chức thực hiện cưỡng chế thực
hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc;
10
c) Chỉ đạo Tổ công tác cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt
buộc phối hợp thực hiện việc to đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn
liền với đất thu hồi.
2. Ban cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã vận động, thuyết phục người bị cưỡng chế chấp hành quyết định.
cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất; bàn giao đất cho Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng;
b) Xây dựng phương án cưỡng chế và tổ chức thực hiện cưỡng chế thực.
hiện quyết định thu hồi đất.
Điều 13. Trách nhiệm của Tổ công tác cưỡng chế thực hiện quyết
định kiểm đếm bắt buộc.
Thực hiện việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng để: đai, tài sản gắn liền với
đất thu bồi và các nhiệm vụ khác theo sự phân công, chỉ đạo của Ban cưỡng
chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc.
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng chỉ
trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất tha hồi đảm bảo đầy đủ, kịp thời:
mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và thực hiện việp chuyển tiến bối thường.
hỗ trợ đối với trường hợp đã quả thời gian nhận tiền bồi thường, hỗ trợ mà
người có đất thu hồi không nhận;
2. Tổ chức kiểm tra, rà soát các thủ tục trong quá trình thu hồi đất, xảy
dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư; lấy ý kiến của các Sở, ban, ngành, cơ quan liên quan để hoàn chính
quy trình, thủ tục, bồ sơ bảo dâm điểu kiện cưỡng chế trước khi ban hành
quyết định cưỡng chế;
3. Chỉ đạo việc tổ chức thực hiện việc kiểm đếm bất buộc và cưỡng chế
thực hiện Quyết định kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định thư
hồi đất trên địa bàn;
4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo của người sử dụng đất về thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi
1. Tổ chức tuyên truyền, vận động, thuyết phục người có đất thu bồi
phối hợp trong việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với
đất và việc bàn giao đất thu hồi.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện giao, niêm
yết công khai quyết định kiểm đếm bất buộc, quyết định cưỡng chế thực hiện
quyết định kiểm đếm bắt buộc, quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định tàu
hồi đất và phối hợp, bố trí lực lượng tham gia cưỡng chế.
3. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
niêm phong, di chuyển tài sản của người bị cưỡng chế thu hồi đất.
11
4. Giữ, bảo quản tài sản đối với trường hợp người bị cưỡng chế từ chối.
nhận tài sản và bản giao tài sản cáo người có tài sản bị cưỡng chế.
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành
có liên quan hướng dẫn thực hiện Quy định này.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo
Hà Nam: Thực hiện công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận trong nhân dân.
3. Công an tỉnh: Chỉ đạo công tác đảm bảo an ninh, trật tự trong quá
trình cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và cưỡng chế thực.
hiện quyết định thu hồi đất.
Điều 17. Trách nhiệm của người có đất, có tài sản gắn tiền với đất
thu hồi
1. Phải chấp hành các quyết định của cấp có thẩm quyền.
2. Tự thảo dỡ, di chuyển tài sản và con người ra khôi khu đất cưỡng chế;
3. Chịu trách nhiệm thanh toán chi phí trông giữ, bảo quản tài sản khí
nhận lại tài sản.
Điều 18. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khác có liên quan
1. Theo chức năng, nhiệm vự của đơn vị minh phối hợp thực hiện trong
quả trình thực hiện kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm
đếm bắt buộc, cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất;
2. Người nào trực tiếp hoặc xúi giục, kích động người khác có hành vi
gây rối trật tự công cộng hoặc chống người thi hành công vụ nhằm cản trở
đến việc thu bồi đất thi tuy theo mức độ vi phạm mà bị xả lý theo quy định
của pháp luật.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các Sở, Ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố kịp thời phản ảnh về Sở Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét bổ
sung, sửa đổi Quy định cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
12
