Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.072016 09:5301 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2016/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 11 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Thuật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2015/TTLT-BNG-BNV ngày 28 tháng 6
năm 2015 của Bộ Ngọi giao và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng nhiệm vụ.
quyền hạp và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 57/2011/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy địch chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Ngoại vụ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ; Bộ Ngoại giao;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Wesbsite Chính phủ;
- TT Công báo, Chi cục VTLT;
- Đài PTTH; Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28 /2016/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÍ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân.
dân tỉnh Lâm Đồng có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thọc
hiện quản lý nhà nước về công tác ngoại vụ; các dịch vụ công thuộc gạm vi
quản lý nhà nước của Sở; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân.
cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
2. Sở Ngoại vụ thực hiện chức năng tham mưu cho Tỉnh ủy thông qua Ban
cán sự đảng Ủy ban nhận dân tỉnh về chủ trương hội nhập quốc tế, định hướng
mở rộng quan hệ và triển khai toán diện công tác đối ngoại của địa phương; tổ
chức, quản lý công tác đối ngoại Đảng tại địa phương theo các quy định của
Đảng.
3. Sở Ngoại vụ có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu.
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ cản:
Bộ Ngoại giao.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại địa phương.
2. Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn. 05 năm và hàng năm, các chương
trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại; chương trình, biện pháp tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về công tác đổi ngoại thuộc
phạm vi quản lý của Sở.
3. Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở.
2
Điều 3. Trình Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công tác đối ngoại tại địa phương.
2. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án về cộng tác đối ngoại địa phương sau khi được
phê duyệt; thống tin, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực
hiện các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
Điều 5. Tham mưu cho Tỉnh ủy về công tác đối ngoại
1. Định hướng mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ trương và lộ trình hội nhập.
quốc tế của địa phương; xây dựng các văn bản chỉ đạo, Nghị quyết chuyên để,
chương trình, kế hoạch, đề án hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy; định kỳ hoặc đột.
xuất tổng hợp và đề xuất các biện pháp liên quan đến công tác đối ngoại của
Tỉnh ủy.
2. Quán triệt và thực hiện các chủ trương, chính sách và quy định liên quan
đến công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
3. Theo dõi và đôn đốc việc thực hiện các chủ trương công tác đối ngoại
của Tỉnh ủy, việc triển khai các hoạt động đối ngoại của Đảng theo các định.
hướng, chủ trương và chương trình đã được Tỉnh ủy phê duyệt.
4. Làm cơ quan đầu mối giúp Tỉnh ủy quản lý thống nhất hoạt động đối.
ngoại của địa phương; phối hợp hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy, chính quyền.
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, tổ chức nhân dân tại địa phương.
Điều 6. Về công tác hợp tác quốc tế
1. Tham mưu về công tác hợp tác, hội nhập quốc tế của địa phương phử
hợp với đường lối chính sách đối ngoại của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
2. Xây dựng, tổ chức thực hiện các kế hoạch hợp tác và hội nhập quốc tế
của địa phương, các đề án thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác của địa phương với.
các đổi tác nước ngoài, báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
3. Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với các cơ quan; đại diện.
ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, các tổ chức phi chích phố nước ngoài
và đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Điều 7. Về công tác kinh tế đối ngoại
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao kinh tế, xây dựng
và triển khai các chương trình hoạt động đối ngoại phục vụ phát triển kinh tế .
xã hội của địa phương.
3
2. Lâm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá, giới thiệu.
tiềm năng, thế mạnh của địa phương; hỗ trợ triển khai các nhiệm vụ và xóc tiền
thương mại, đầu tư, du lịch, bảo vệ quyền và lợi ích chính đảng của các tổ chức
kinh tế của địa phương ở nước ngoài.
Điều 8. Về công tác văn hóa đối ngoại
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao văn hóa, xây dựng
và triển khai các chương trình, kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược ngoại
giao văn hóa trong từng thời kỳ.
2. Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc tổ chức các sự kiện văn.
hóa đối ngoại tại địa phương và giới thiệu, qoảng bá hình ảnh, con người, văn
hóa của địa phương ở nước ngoài
Điều 9. Về công tác người Việt Nam ở nước ngoài
1. Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và chính sách đối với người.
Việt Nam ở nước ngoài tại địa phương.
2. Tổ chức thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài; vận động, hướng dẫn và hỗ trợ
người Việt Nạm ở nước ngoài và thân nhân của họ trong lâm việc, đầu tư kinh
doanh, sinh sống và học tập tại địa phương.
3. Định kỳ tổng kết, đánh giá và đề xuất kiến nghị giải quyết các vấn đề
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ tại địa phương.
báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
Điều 10. Về công tác lãnh sự và bảo hộ công dân
1. Quản lý hoạt động xuất nhập cảnh của cán bộ công chức thuộc đối tượng
sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, quản.
lý và đề nghị cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công
vụ tại địa phương theo quy định.
2. Xử lý các vấn để phát sinh trong công tác bảo hộ công dân đối với người
Việt Nam ở nước ngoài có liên quan đến địa phương, bảo vệ lợi ích của công
dân địa phương có liên quan đến yếu tố nước ngoài và trong công tác lãnh sự đối
với người nước ngoài tại địa phương.
3. Làm đầu mối tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ đề nghị chứng nhận lãnh sự.
hợp pháp hóa lãnh sự tại địa phương khi được Bộ Ngoại giao ủy quyền; tiếp
nhận và trả kết quả hồ sơ xét, cho phép sử dụng thẻ đi tại của doanh nhấn APE&.
(thê ABTC, khi được Ủy ban nhân dân tỉnh giao).
4
Điều 11. Về công tác lễ tân đối ngoại
1. Thực hiện quản lý nhà nước về lễ tân đối ngoại tại địa phương.
2. Đề xuất, xây dựng và ban hành các văn bản quy định về công tác lễ tân
đối ngoại ở địa phương; tổ chức kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định
về lễ tân đối ngoại ở các cơ quan, đơn vị, địa phương.
3. Chủ trì về lễ tân và hậu cần cho các đoàn của lãnh đạo tình đi thăm làm
việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện công tác lễ tân đối ngoại, đón tiếp các đoàn
nước ngoài đến thăm làm việc với lãnh đạo tỉnh hoặc quá cánh tại địa phương.
Điều 12. Về công tác thông tia đối ngoại
1. Làm đầu mối quan hệ với Bộ Ngoại giao và các Cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài trong triển khai chương trình, kế hoạch thông tin tuyên
truyền đối ngoại của địa phương đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Cung cấp thông tin của địa phương cho Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại.
Trung ương và các cơ quan chức năng để phục vụ công tác tuyên truyền đết
ngoại; phối hợp với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài triển khai các hoạt
động thông tin đối ngoại, quảng bá địa phương ở nước ngoài.
2. Thống nhất quản lý phúng viên nước ngoài hoạt động báo chí tại địa
phương; xây dựng chương trình hoạt động, tổ chức việc tiếp và trả tời phông vấn
của lãnh đạo tỉnh, cung cấp thông tin có định hướng, theo dõi và quản lý hoạt
động của phóng viên nước ngoài theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Về công tác tổ chức và quản lý đoàn ra, đoàn vào.
1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với các đoàn đi công tác nước ngoài của
lãnh đạo tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương (đoàn ra) và các đoàn quốc tế
đến thắm làm việc tại địa phương (đoàn vào).
2. Tổ chức các đoàn đi công tác nước ngoài của lãnh đạo tỉnh; làm đầu mối
liên hệ với Bộ Ngoại giao, Ban Đồi ngoại Trung ương và Cơ quan đại diện Việt
Nạm ở nước ngoài đã hỗ trợ, hướng dẫn, quản lý các đoàn ra theo quy định;
thẩm định các đề án đoàn ra, theo dõi, thống kế tổng hợp các đoàc rả thuộc
quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, đề án đớn tiếp các đoàn:
nước người đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh; thẩm định để xuất, kiết nghị
của các sở, ban, ngành địa phương và việc lành đạo tỉnh tiếp khách mước ngoài;
thống kê tổng hợp các đoàn vào thuộc quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 14. Về công tác tổ chức và quản lý hội nghị, bội thảo quốc tế
1. Thực hiện tổ chức và quản lý các hội nghị, hội thảo quốc tế tại địa
phương thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5
2. Đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định nội dung các hội nghị, hội thảo quốc
tế; hướng dẫn, kiểm tra, các cơ quan đơn vị địa phương thực hiện các quy định
về tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
Điều 15. Về công tác ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
1. Thực hiện quản lý nhà nước về ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc
tế tại địa phương.
2. Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; báo cáo và
xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về những vấn để phát sinh trong ký.
kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế tại địa phương.
Điều 16. Về công tác phi chính phủ nước ngoài
1. Lâm cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tích thực hiện quản lý nhà
nước đối với hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại địa
phương; cho ý kiển về việc cấp, gia hạn, sửa đổi bổ sung và thu hồi Giấy đăng
ký và các hoạt động khác của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại địa
phương; hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức phí chính phủ nước ngoài về thủ tục và
trong việc khảo sát, xây dựng và triển khai các dự án tài trợ theo quy định của
pháp luật; kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức và nhân viên làm việc cho
các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại địa phương; báo cáo Bộ Ngoại giao và
Ủy ban công tác phi chính phủ nước ngoài theo quy định.
2. Quản lý các hoạt động quan hệ và vận động viện trợ phí chính phủ nước.
ngoài của địa phương; xây dựng chương trình, kế hoạch và hỗ trợ các cơ quan,
đơn vị, địa phương trong vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài.
3. Thẩm định các chương trình, dự án và các khoản viện trợ ký kết với các
tổ chức phí chính phủ nước ngoài đảm bảo yêu cầu về chích trị đối ngoại; đôn
đốc công tác quản lý và báo các tài chính đối với các khoản viện trợ phi chính
phủ nước ngoài.
4. Là cơ quan thường trực Ban công tác phi chính phủ nước ngoài của địa
phương.
Điều 17. Về công tác thanh tra ngoại giao
1. Thực hiện công tác thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành tại.
địa phương theo quy định.
2. Tiến hành thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ được
giao của các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Sở.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những; hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thuộc Sở thực hiện các quy định chung
của pháp luật về thanh trì, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham.
những, thực hành tết kiệm, chống lãng phí theo quy định; kiến nghị đình chỉ
6
việc thế hành hoặc huỷ bỏ những quy định trái pháp luật được phát hiện qua
công tác thanh tra.
Điều 18. Về công tác bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ đối ngoại
1. Hàng năm để xuất, xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình bồi
dưỡng kiến thức và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ, công chức địa
phương.
2. Đầu mối phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan trong.
triển khai các chương trình bồi dưỡng về đối ngoại và hội nhập quốc tế cho cán
bộ, công chức địa phương.
Điều 19. Về công tác pháp chế
Thực hiện công tác pháp chế thuộc lĩnh vực ngoại vụ theo quy định của
pháp luật.
Điều 20. Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện
nhiệm vụ đối ngoại theo quy định.
Điều 21. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung chương
trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh, tổ chức ứng dụng khoa học,
công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại; phối hợp với Bộ Ngoại.
giao xây dựng hệ thống sơ sở đữ liệu về hoạt động đối ngoại địa phương toàn
quốc.
Điều 22. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công
tác của các đơn vị thuộc Sở; quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền.
lương, chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 23. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân
sách được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
Điều 24. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh
phân công.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 25. Lãnh đạo Sở
1. Sở Ngoại vụ có Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ
hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân
7
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Ngoại gian; báo cáo trước.
Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lợi kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội
đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
các và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công;
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Ngoại giao
ban hành và theo quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, cho từ chức, khen.
thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc
Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Cơ cấu tổ chức
1. Cơ cấu tổ chức của Sở gồm:
- Văn phòng;
- Phòng Hợp tác quốc tế;
- Phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài.
2. Đơn vị sự nghiệp công lập khác do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập theo.
quy định của pháp luật.
3. Việc bố nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh
Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp.
luật và phân cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Căn cứ đặc điểm và yêu cầu thực tế, Giám đốc Sở Ngoại vụ chủ trì phối
hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập tổ.
chức sự nghiệp thuộc Số theo quy hoạch được cấp có thẩm quyến phê duyệt và
quy định của pháp luật.
Điều 27. Biên chế
1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp) của
Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm gần với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi
hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp trong các
cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chức, cơ cầu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Ngoại vụ xây dựng kế hoạch biên chế công
8
chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm
vụ được giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Căn cứ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố.
chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Lâm Đồng. Giám đốc Sở Ngcại vụ bố trí công chức
phù hợp và quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, mối quan hệ công
tác của các tổ chức chuyên môn giúp việc thuộc Sở Ngoại vụ theo phân cấp của
Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi
cho phù hợp, Giám đốc Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
