Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn pho9001 10 ph: 17 +07:00
THU TỊ NTCH TT TỊCH TTCH THỊ TỊNH THHĨN
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2015/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 03 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác hỗ trợ khách du lịch
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
- TrUNG TN ĐIỆN TU CHINH PHỤỊ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Cái cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ Quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch; Nghị định số 189/2013/NĐ-
CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định
số 92/3007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Du lịch;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Do lịch tại Tờ trình số
97/TTr-VHTTDL ngày 22/7/2015 và Báo cáo thẩm định của Giám đốc Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 137/BC-STP ngày 08/7/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công
tác hỗ trợ khách du lịch trên địa hàn tỉnh Ninh Bình.
Điểu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ   - Công bảo tỉnh;   Đinh Chung Phụng
- Lưu: VT, VP5,6.
Th/
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác hỗ trợ khách du lịch
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2015/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc phối hợp, nội dung phối hợp và trách
nhiệm phối hợp của các cơ quan chức năng trong công tác hỗ trợ khách du lịch.
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này táp dụng đối với các Sở, Ban, ngành ở tỉnh; UBND các
huyện, thành phố có liên quan thực hiện trong việc hỗ trợ khách du lịch trên địa
bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp trong công tác hỗ trợ khách du lịch
1. Việc phối hợp triển khai hoạt động hỗ trợ khách du lịch phải phù hợp.
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị và các quy định hiện.
hành của Nhà nước.
2. Các cơ quan, đơn vị khi tiếp nhận thông tin từ cơ quan đầu mối phải có
trách nhiệm giải quyết những vấn để thuộc lĩnh vực của mình, tạo điều, kiện hỗ.
trợ tốt nhất cho khách du lịch.
3. Các hoạt động hỗ trợ khách du lịch phải bảo đám kịp thời, nhanh
chóng, chính xác, đúng quy định của pháp luật và phù hợp với điều kiện thực tế
của địa phương.
Chương II
NỘI DUNG PHỐI HỢP, TRÁCH NHIỆM PHỐI
HỢP TRONG CÔNG TÁC HỔ TRỢ KHÁCH DU LỊCH
Điều 4. Nội dung hỗ trợ khách du lịch
1. Cung cấp thông tin về chính sách pháp luật của Nhà nước, địa phương
đối với khách du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Cung cấp thông tin về nội quy, quy chế của khu, điểm du lịch và các:
cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn tỉnh.
1
3. Cung cấp thông tin giới thiệu cho khách du lịch về các điểm đến du ”
lịch; các hoạt động văn hóa, thể thao nổi bật của địa phương; về cơ sở hạ tầng kỹ.
thuật du lịch, các cơ sở lưu trú, sản phẩm, dịch vụ du lịch và các dịch vụ hỗ trợ
khác có liên quan.
4. Cung cấp thông tin về thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, hải quan,
lưu trú; thông tin về những địa điểm đến, được phép đi tại, tham quan du lịch trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình.
5. Hỗ trợ các biện pháp bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khoẻ, tải sản
của khách du lịch khi sử dụng dịch vụ du tịch; được cứu trợ, cứu nạn trong
trường hợp khẩn cấp khi đi du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
6. Hỗ trợ các yêu cầu, đề nghị chính đảng khác của khách du lịch.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong công tác phối
hợp hỗ trợ khách du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ninh Bình giao trách nhiệm cho Trung
tâm hỗ trợ khách du lịch là cơ quan chủ trì, đầu mối tiếp nhận trọi thông tin, yêu
cần, phản ảnh, đề nghị của khách du lịch trên địa bàn tỉnh, cụ thể như saar
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan cung cấp thông tin
về chính sách pháp luật của Nhà nước, địa phương đối với khách du lịch trên địa
bàn tỉnh; cung cấp thông tin về nội quy, quy chế của kho, điểm du lịch; cung cấp
thông tin cần thiết về chương trình, dịch vụ du lịch, các điểm đến, cơ sở lưu trú du
lịch và các dịch vụ hỗ trợ khác của địa phương.
b) Tiếp nhận thông tin của khách du lịch trực tiếp tại các trạm thông tin
hoặc gián đếp thông qua số điện thoại đường đây nóng, emall, hộp thư về các yêu
cầu trợ giúp cần thiết và chính đảng của khách du lịch và thông báo các thông tin
này đến các cơ quan chức năng có liên quan để hỗ trợ xử lý, giải quyết các tỉnh.
huống bảo đảm nhanh chóng, kịp thời.
c) Ghi nhận phản ánh của khách du lịch về tình hình phục vụ khách, chất
lượng dịch vụ, giá cả và thông tin kịp thời đến cơ quan chức năng để có biện
pháp xử lý, chấn chính các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh.
du lịch chưa đúng quy định.
2. Công an tỉnh Ninh Bình có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn và giải quyết đề nghị về thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh, quá
cảnh, hải quan, lưu trú; thông tin về những địa điểm được đi lại, tham quan dư
lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
b) Chỉ đạo các đơn vì, bộ phận trực thuộc có liên quan xử lý các tỉnh
buống vi phạm pháp luật về an ninh trật tự, an toàn xã hội tại các điểm đến dư
lịch trên địa bàn tỉnh có liên quan đến khách du lịch như: Cháy, nổ, tai nạn giao
thông, trộm cấp, cướp giật, đột tử, ầu đà, gây rối trật tự công cộng..
c) Hỗ trợ, hướng dẫn khách du lịch về các thủ tục liên quan đến việc chất
lạc các giấy tờ cá nhân, hộ chiếu, viao, thủ tục về xuất cánh, nhập cánh, quá cảnh,
hải quan, lưu trú...
2
3. Sở Y tế Ninh Bình có trách nhiệm:
a) Phân công đơn vị, bộ phận chuyên môn ngay sau khi tiếp nhận đề nghị,
hỗ trợ từ Trung tâm bỗ trợ án khách xử lý kịp thời các tỉnh huống cấp cứu có liên
quan đến sức khoế, tính mạng khách du lịch như: Đột quy, tai nạn, ngõ độc,
nhiễm độc, dịch bệnh...
b) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng có liên quan xem xét, xử lý.
kịp thời các vụ việc về vệ sinh an toàn thực phẩm có liên quan đến khách du lịch.
c) Thông tin về cơ sở y tế cấp cứu ban đầu, các cơ sở khám chữa bệnh
trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Giao thông vận tải Ninh Bình có trách nhiệm:
a) Phân công đơn vị, bộ phận chuyên môn chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có liên quan tiếp nhận đề nghị hỗ trợ từ Trung tâm hỗ trợ khách du lịch về vấn đế
trật tự giao thông, chất lượng hoạt động và thái độ phục vụ khách du lịch của các
loại phương tiện vận tải công cộng để kịp thời xử lý.
b) Phối hợp cung cấp thông tin hiện trạng các tuyến đường giao thông
quan trọng tại các khu du lịch, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
e) Thông tin danh sách các tổ chức, cá nhân kinh doanh, phương tiện vận
chuyển khách du lịch đạt chuẩn; lịch trình của các phương tiện vận tài hành khách
công công trên địa bàn tỉnh; phối hợp xử lý trong các trường hợp khách du lịch để
quên đổ, bị trộm cắp... trên phương tiện vận chuyển công cộng.
5. Sở Công Thương Ninh Bình có trách nhiệm:
a) Phân công đơn vị, bộ phận chuyên môn tiếp nhận, hỗ trợ, xử lý các vấn
đề về hoạt động thương mại liên quan đến khách du lịch trong quá trình thực hiện
giao dịch, buôn bán, mua sắm với các tổ chức, cá nhân trên địa bào tình như: gian.
lận, nâng giá, ép giá khách du lịch; không đảm bảo về chất lượng hàng hoá, hàng
giả; tem, nhãn, bao bì hàng hoá giả...
b) Thông tin danh sách các địa điểm, cơ sở kinh doanh dịch vụ thương
mại, sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ phục vụ du lịch có uy tin, đáp ứng nhu cầu
mua sắm của khách du lịch trên địa bàn tỉnh.
6. Sở Tài chính Ninh Bình có trách nhiệm:
a) Phân công đơn vị, bộ phận chuyên môn xử lý các vấn đề liên quan đến
phí, lệ phí do khách da lịch phải trả cho các đơn vị kinh doanh dịch vụ du lịch.
trên địa bàn tỉnh khi nhận được thông báo và đề nghị hỗ trợ từ Trung tâm hỗ trợ.
khách du lịch.
b) Khí xảy ra vấn đề giá phí, lệ phí tại các khu, điểm du lịch, Trung tâm.
hỗ trợ du khách nhanh chóng trình báo Sở Tài chính đề nghị hỗ trợ xử lý. Sở Tài
chính có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, bộ phận chuyên môn hướng dẫn, xử lý.
vụ việc đảm bảo đúng pháp luật, công khai, minh bạch.
c) Chú trì, phối hợp với cơ quan có liên quan kiểm tra về giá phí và lệ
phí những dịch vụ du lịch cung cấp cho khách du lịch trên địa bàn tỉnh; thông
tin danh sách các khoản phí, lệ phí và mức thu các khoản phí, lệ phí trong lĩnh.
3
vực du lịch.
7. Sở Lao động. Thương binh và Xã hội Ninh Bình có trách nhiệm:
Phân công các phòng, bộ phận chuyên môn tiếp nhận thông tin, xử lý, hỗ
tợ các đề nghị, kiến nghị của Trung trìm hỗ trợ du khách về các trường hợp là đổi
tượng ăn xin, tang thang, cơ chữ...có biểu hiện, hành động đeo bảm, chéo kéo.
gây phiền hà cho du khách; đồng thời, kịp thời chủ động tiếp vận cức đối tượng.
để nắm bất và có biện pháp xử lý, giải quyết hiệu quả nhằm góp phần bác đảm.
môi trường du lịch an toàn, thân thiện.
8. Sở Thông tin và Truyền thông Ninh Binh có trách nhiệm:
a) Cung cấp thông tin cho báo chí về các hoạt động liên quan đến du lịch.
b) Chỉ đạo các doanh nghiệp viên thông trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt
việc bảo đảm cung cấp dịch vụ thông tin liên lạc.
9. Cục thuế tỉnh Ninh Bình có trách nhiệm:
Phân công đơn vị, bộ phận có thẩm quyền tiếp nhận các thông tin, đề
nghị, kiến nghị từ Trung tâm hỗ trợ du khách để hưởng dân, hỗ trợ, xử lý các vấn
để liên quan đến sử dạng hóa đơn, chứng từ sai, không đúng với quy định nhà
nước đối với khách du lịch
10. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình có trách nhiệm:
Tham mưu cho UBND tỉnh chủ trương về nâng cao hiệu quả các hoạt
động hỗ trợ khách du lịch trên địa bàn tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan giải quyết các vấn để liên quan đến du khách.
11. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình, Báo Ninh Bình có
trách nhiệm:
Thực hiện tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, hoạt động về du lịch Ninh
Bình thông qua các chuyên mạc, chuyên đề, bài viết, đăng tin. để đáp ứng đầy.
đủ thông tin cho khách du lịch.
12. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:
Chỉ đạo Ban quản lý các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh và các phòng.
bộ phận chuyên môn phối hợp với lực lượng an ninh tại địa phương xử lý các vụ
việc xảy ra đối với khách du lịch trong nhừng trường hợp cần thiết liên quan đến
an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, an toàn tài sản, tính mạng của khách du lịch
tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn; quản lý và kịp thời thông tin cho cơ quan.
đầu mối hoặc Trạm Thông tin, hỗ trợ khách du lịch gần nhất về tình hình, vụ việc:
đang xảy ra.
13. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị có liên quan thực
hiện các biện pháp hỗ trợ khách du lịch trên địa bàn; tăng cường kiểm tra, xử lý
triệt để tình trạng người ăn xin, lang thang, cơ nhỗ... từ các khu, điểm du lịch. Đối
với người có hoàn cảnh khó khữm, tập trung bố trí về nơi quy định và có các biện
pháp để xem xét, hỗ trợ phù hợp với tình hình thực tế.
4
14. Ban quản lý các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh có trách nhiện:
Bố trí các nhân viên hướng dẫn, hỗ trợ cho khách du lịch, đảm bảo trật tự.
văn minh; ưu tiên người cao tuổi, người khuyết đật, trẻ em và người có trẻ em đi
cùng; triển khai thực hiện đồng bộ các biện pháp để đảm bảo vệ sinh, môi trường:
bố trí phương tiện và nhân viên để giữ gìn vê sinh, thu goo, xử lý rác thái, chất
thải, tạo điều kiện tốt nhất cho khách du lịch.
15. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch có trách nhiệm:
Thông báo kịp thời cho khách du lịch về trường hợp khẩn cấp, dịch bệnh và
các nguy cơ có thể gây nguy hiểm cho khách du lịch; áp dụng các hiện pháp cần
thiết và phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc cứu hộ, cứu tạn, cấp.
cứu cho khách du lịch.
16. Các cơ quan, đơn vị liên quan khác, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ.
chủ động phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để triển khai, thực hiện
có hiệu quả các nhiệm vụ tại Quy chế này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ninh Bình giao trách nhiệm cho Trung
tâm hỗ trợ khách du lịch tà cơ quan đầu mốt, thường trực cung cấp thông tân dư
lịch và phối hợp với các đơn vị, hộ phận chuyên môn trực thuộc các Sở, Ban,
ngành của tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố. Các cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm tiếp nhận và xem xét, giải quyết các để nghị, kến nghị của khách dư
lịch theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Các cơ quan, đơn vị quy định tại Điều 5 Quy chế này có trách nhiệm.
phân công nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị, bộ phận trực thuộc. Các đơn vị, bộ.
phận này có trách nhiệm hỗ trợ, phối hợp với Trung tâm hỗ trợ khách du lịch sở
lý các tình huống xủy ra cụ thế; đồng thời gửi danh sách tên đơn vị, bệ phận hoặc
cá nhân có liên quan; số điện thoại liê: lạc đường dây nóng, gửi về Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch để phối hợp, tổ chức thực hiện.
3. Định kỳ 6 tháng, hàng năm các Sở, ngành được giao chủ trì các.
nhiệm vụ tổng hợp tình hình xử lý, kết quả giải quyết các đề nghị, kiến nghị
của khách du lịch; sự phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong công
tác hỗ trợ khách do lịch, gửi về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh.
Điều 7. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế này và các
quy định khác của pháp luật có liên qoan sẽ được biểu dương, kheo thưởng theo.
quy định hiện hành.
2. Trường hợp xảy ra vi phạm thì túy theo mức độ vi phạm sẽ bị xem xét,
xử lý theo đúng quy định pháp luật.
5
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn; vướng mắc, các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức, cá nhân báo cáo về UBND tỉnh (thông qua Sở Yăn bóa, Thể thao và
Du tịch) để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
- Đình Chung Phụng
6
