ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 24 tháng 6 năm 2014.
Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 64.07.2014 09:02:22 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định quản lý sử dụng nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
CỤNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đông nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản
lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP của
Chính phủ quy định về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 103/TTr-SXD-
QLN ngày 06/6/2014 về việc ban hành quy định quản lý sử dụng nhà ở xã hội
thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Đà Rịa - Văng Tàu và ý kiến thẩm định dự
thảo quyết định của Sở Tư pháp tại văn bản số 893/STP-VBPQ ngày 23/3/2014.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý sử dụng nhà ở
xã hội thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài
chính, Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố thuộc tỉnh, Giám đốc Trung tân Quản lý và phát triển nhà ở và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN -
- Như Điều 3;   2 KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   NHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Xây dựng (báo cáo);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh và các ủy viên UBND tỉnh;
- Các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh; Sở Tư pháp (theo dõi);
- Đài PT-TH tỉnh, Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   Trần Ngọc Thới
- Lưu: VT, TH, X6.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc quản lý sử dụng nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2014/QĐ-UBND ngày21/6/2014
của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
- Phạm vi áp dụng: Quy định này áp dụng thực hiện đối với một số nội
dung về quản lý sử dụng nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Bà Rịa - Vũng Tàu.
- Đối tượng áp dụng: Các đối tượng thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở
hữu nhà nước (sau đây viết tắt là NOXH thuộc SINN) tại Điều 3 của quy định.
này. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý sử dụng, vận hành khai
thác NOXH thuộc SHNN quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày
22/4/2013 của Chính phủ quy định về quản lý sử dụng nhà ở thuộc SHNN (sar.
đây viết tắt là Nghị định số 34/2013/NĐ-CP) và Thông tư số 14/2013/TT-BXD
ngày 19/9/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội
dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP (sau đây viết sắt là Thông tư số
14/2013/TT-BXD).
Điều 2. Nguyên tắc xét duyệt đối tượng được thuê, thuê mua
- Hộ gia đình đăng ký thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN thì chỉ cần một
thành viên trong gia đình đó thuộc một trong các đối trọng quy định tại Khoản
1, Điều 3 của quy định này thuộc diện được xét thuê, thuê mua và chỉ được xét
duyệt thuê, thuê mua 01 (một) căn hộ NOXH thuộc SHNN.
- Việc xét duyệt đối tượng được thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN được
thực hiện theo phương pháp chẩm điểm, thang điểm tối đa là 100,người có tổng
số điểm cao hơn sẽ được ưu tiên giải quyết cho thuê, thuê mua trước theo thang
điểm quy định tại Điều 6 của quy định này.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, QUY TRÍNH XẾT DUYỆT CÁC ĐỐI
TƯỢNG ĐƯỢC THUÊ, THUÊ MUA
Điều 3. Đối tượng được thuê, thuê mua
1. Đối tượng được thuê, thuê mua NoXH thuộc HNN bao gồm:
a) Người có công với cách mạng gồm: Người hoạt động cách mạng trước
ngày 01/01/194; Người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày
1/11
khởi nghĩa tháng Tám năm 1945; Thân nhân liệt sĩ (bố, mẹ, vợ hoặc chồng, con,
người có công nuôi dưỡng liệt sỹ) hưởng tiến tuất nuôi dưỡng bảng tháng; Bả
mẹ Việt Nam Anh hùng; Anh hòng Lực lượng vũ trang nhân dân; Anh hùng lao
động trong thời kỳ kháng chiến; Thương binh, người hưởng chính sách như:
thương binh; Bệnh bình; Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa.
học; Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị dịch bắt tù, đày;
Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa
vụ quốc tế; Người có công giúp đỡ cách mạng;
b) Cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan hành chính, sự nghiệp, cơ
quan Đảng và đoàn thể hưởng lương từ ngân sách nhà nước (đà những người
trong biên chế nhà nước) và các đối tượng đang làm việc theo diện hợp đồng
trong chỉ tiêu biên chế của các cơ quan này thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tâu;
c) Sý quan, quân nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vũ trang nhân dân.
hưởng lương từ ngân sách nhà nước, kể cả những người làm công tác cơ yếu
trong tổ chức cơ yễu đang làm việc trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu;
d) Các đối tượng đã trả tại nhà ở công vụ khi hết tiêu chuẩn được thuê nhà
ở công vụ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu;
đ) gia đình, cá nhân thuộc diện tái định cư mà chưa được bố trí đất ở
- hoặc nhà ở tái định cư trên địa bàn tỉnh Bà Rịa Vũng Tàn;
e) Người đang nghỉ chế độ có hưởng lương hưu theo quy định thuộc các
đối tượng quy định tại Điểm b và Điểm c của khoản này.
2. Căn cứ vào quỹ NOXH thuộc SHNN của từng dự án và nhu cầu của địa
phương (cấp huyện) nơi có dự án cần bổ sung đối tượng ngoài nhóm đối tượng
được quy định tại khoản 1 điều này. UBND cấp huyện (nơi có dự án) để xuất.
UBND tỉnh bổ sung đối tượng thuộc quy định tại điểm d, c, 1 Khoản 1, Điều 6
Thông tư số 14/2013/TT-BXD.
Trường hợp là hộ gia đình thì mức thu nhập chịu thuế được tỉnh cho tất cả
các thành viên trong hộ gia đình và cách tính thuế thu nhập này được thực hiện
theo quy định hiện hành.
Điều 4. Điều kiện được thuê, thuê mua
1. Đối tượng được xét duyệt thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN phải thuộc
diện có khó khăn về nhà ở quy định tại Khoản 2 Điều này và có điều kiện về cư
trú quy định tại Khoản 3 Điều này; nếu là đối tượng thuê mua thì phải có thêm
điều kiện quy định tại Khoản 4 Điều này.
2. Điều kiện khó khăn về nhà ở được quy định như sau:
a) Đối với trường hợp người nộp đơn đề nghị thuê, thuê mua nhà ở chưa có
nhà ở thuộc sở hữu của minh và cưa được thuê, mua hoặc thuê mua NOXH.
chưa được Nhà nước hỗ trợ nhà ở, đất ở dưới mợi hình thức (bao gồm cả vợ và
chồng nếu đã đăng ký kết hôn) là các trường hợp:
- Chưa có nhà ở và đang phải ở nhờ, thuê, mượn nhà ở của người khác hoặc.
có nhà ở nhưng đã bị Nhà nước thu hồi đất để phục vụ công tác giải phóng mặt
bằng theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc đã bị giải tóa để cải tạo.
2/11
chung cư cũ bị hư hỏng, xuống cấp và không được bồi thường bằng nhà ở, đất ở
khác;
- Chưa được Nhà nước giao đất ở theo quy định của pháp luật về đất đai;
- Chưa được thuê, mua nhà ở thuộc SHNN hoặc chưa được thuê, thuê mua,
mua NOXH;
- Chưa được tặng nhà tình thương, nhà tình nghĩa.
b) Trường hợp người nập đơn đề nghị thuê, thuê mua nhà ở (bao gồm cả vợ
và chống nếu đã đảng ký kết bôn) đã có nhà ở thuộc sở hữu của mình năung nhà
ở chật chội hoặc bị hư hỏng, đột nát (nhà ở đã được cơ quan có thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận hoặc nhà ở có đủ giấy từ hợp lệ để được cấp Giấy chứng nhận.
theo quy định pháp luật về đất đai) là các trường hợp:
- Có nhà ở là căn hộ chong cư nhưng diện tích bình quân của hộ gia đình.
dưới 5 m2 sàn/người;
- Có nhà ở riêng lẻ nhưng diện tích nhà ở bình quân của hộ gia đình dưới
san sản/người và diện tích khuản viên đất của nhà ở đổ thấp thơn tiêu chuẩn diện
tích đất tối thiểu thuộc diện được phép cải tạo, xây dựng theo quy định pháp luật
xây dựng hiện hành;
- Có nhà ở riêng lẻ nhưng bị hư hỏng khung - tường và mái và diện tích
khuôn viên đất của nhà ở đó thấp hơn tiêu chuẩn diện tích đất tối thiểu thuộc
điện được phép cải tạo, xây dựng theo quy định pháp luật xây dựng hiện hành.
3. Điều kiện về cư trú quy định như sau:
a) Các đối tượng quy định tại Điều 3 của quy định này phải có hộ khẩu
thường trú thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
b) Trường hợp không có hộ khẩu thường trú theo quy định tại Điểm a
Khoản này thì phải có một trong các giấy tờ sau: Số đăng ký tạm trú; quyết định
tuyển dụng, tiếp nhận, điều động công tác của cấp có thẩm quyền; hợp đồng lao
động có thời bạn từ một năm trở lên và có giấy xác nhận của cơ quan bảo hiểm
vế việc đang đóng bảo hiểm xã hội tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trường hợp đối
tượng làm việc cho chi nhánh hoặc văn phòng đại diện nơi có dự án nhà ở xã hội
mà việc đóng bảo hiểm thực hiện tại địa phương nơi công ty có chi nhánh hoặc
văn phòng đại diện thì cũng áp dụng quy định này nhưng phải có giấy xác nhận
của công ty về việc đóng bảo hiểm.
4. Đối với trường hợp thuê mua thi còn phải nộp lần đần số tiền bằng 20%
giá trị của nhà ở thuê mua, số tiền còn lại được thanh toán theo thỏa thuận với
bên cho thuê nua nhưng thời hạn tối thiển là 10 năm, kể từ thời điểm ký hợp
đồng thuê mua.
Điều 5. Hồ sơ đề nghị thuê, thuê mua
Hồ sơ đề nghị thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN bao gồm:
1. Đơn đăng ký thuê, thuê mua nhà ở theo mẫu quy định tại Phụ lục Y ban
hành kèm theo quy định này;
3/11
2. Một trong các giấy tờ xác nhận về đối tượng và thực trạng nhà ở theo
quy định sau đây:
a) Trường hợp là các đối tượng quy định tại các Điểm b, c Khoản 1 Điều 3
và đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ mà vẫn đang công tác nêu tại Điểm d
Khoản 1 Điều 3 của quy định này thi phải có giấy xác nhận về đối tượng và thực.
trạng về nhà ở của cơ quan, tổ chức nơi đang lâm việc theo mẫu quy định tại
Phụ lục II ban hành kèm theo quy định này;
b) Trường hợp là các đối tượng quy định tại Điểm a, c Khoản 1 Điều 3 và
đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ do nghỉ hưu nêu tại Điểm đ Khoản 1 Điều 3
của quy định này thì phải có giấy xác nhận về đối tượng và thực trạng nhà ở của
UBND cấp xã nơi người có đơn đững ký hộ khẩu thường trú theo mẫu quy định.
tại Phụ lục HI ban hành kèm theo quy định này; trường hợp không có đăng ký
hộ khẩu thường trú thì phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã nợi người có
đơn đăng ký tạm trú.
c) Đối với đối tượng thuộc diện tái định cư quy định tại Điểm đ Khoản 1
Điều 3 của quy định này thì phải có bản sao có chứng thực giấy tờ về thu hồi đất
ở của cơ quan có thẩm quyền kèm theo giấy xác nhận của UBND cấp huyện nơi.
người có nhà, đất bị thu hồi về việc không được Nhà nước bồi thường bằng nhà
ở, đất ở tái định cư.
3. Giấy tờ chứng minh về điều kiện cư trú như sau:
a) Trường hợp có đăng ký hộ khẩu thường trú thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tà; thi phải có bản sao có chứng thực hộ khẩu thường trú hoặc giấy đảng ký hộ
khẩu tập thể tại địa phương;
b) Trường hợp không có hộ khẩu thường trú theo quy định tại Điểm a
Khoản này thì phải có bản sao có chứng thực một trong các giấy tờ theo quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều này.
4. Giấy tờ chứng minh về điều kiện thu nhập:
Người đang nghỉ chế độ có hưởng lương hưu theo quy định thuộc các đối
tượng quy định tại Điểm b và Điềm c của Khoản 1 Điều 3 của quy định này và
người đã trả lại nhà ở công vụ do nghỉ hưu quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 3
của quy định này tự khai về mức thu nhập của bản thân (theo mục khai về mức
thu nhập quy định tại mẫu Phụ lục số niì ban hành kèm theo quy định này) và
tự chịu trách nhiệm về mức thu nhập tự khai. Trung trường hợp cấn thiết thi đơn
vị được giao xét duyệt các đối tượng thuê, thuê mua có thể lẩy thêm ý kiến của
Cục thuế địa phương để xác định diện chịu thuế thu nhập của người lằm đơn đề
nghị thuê, thuê mua quy định tại khoản này.
5. Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà 8
quy định tại Khoản 2 Điều 16 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP (nếu có);
trường hợp người có đơn có giấy từ chứng minh miễn, giảm tiền thuê nhà ở
tròng với các giấy tờ quy định tại Khoản 2 Điều này thì sử dụng các giấy tờ đó
để xét miễn, giảm tiền thuê cho người được thuê NoXH thuộc SINN.
Điều 6. Xét duyệt đối tượng được thuê, thuê mua
4/11
Các đối tượng đủ điều kiện được thuê, thuê mua theo Điều 4 Quy Định
Đày được xét duyệt theo phương phấp chấm điểm, thang điểm tối đa là tho,
người có tổng số điểm cao hơn sẽ được ưu tiên giải quyết cho thuê, thuê mua.
Thang điểm được xác định trên cơ sở các tiêu chí cụ thể như sau:
STT   Tiêu chí chấm điểm   Số điểm
Tiêu chí 1: Khó khăn về nhà ở (điểm tối đa: 40)   40
- Chưa có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy định
tại Điểm a Khoản 2 Điều 4 của Quy Định này này).   40
1
- Có nhà ở (thuộc một trong các trường hợp quy định tại
Điểm b Khoản 2 Điều 4 của Quy Định này này).   30
Tiêu chí 2: Về đối tượng (điểm tối đa: 30)   30
- Đối tượng 1 (quy định tại các Điểm a, b, c, d Khoản 1
Điều 3 của Quy Định này)   30
2   - Đối tượng 2 (quy định tại các Điểm đ, c Khoản 1 Điều 3
của Quy Định này và các đối tượng UBND cấp huyện (nới
có dự án) đề xuất bổ sung đối tượng thuộc quy định tại   20
điểm đ, c, i Khoản 1, Điều 6 Thông tư số 14/2013/TT-
BXD)
Tiêu chí 3: Đối tượng củng hộ gia đình (điểm tối đa: 10)   10
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1   10
3   - Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất 01
người thuộc đối tượng 2   7
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2   4
4   Tiêu chí 4: Đối tượng ưu tiên (tối đa 20 điểm):   20
- Người có công với cách mạng gồm: Người hoạt động cách
mạng trước ngày 01/01/1945; Người hoạt động cách mạng
từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm
1945; Thân nhân liệt sĩ (bố, mẹ, vợ hoặc chồng, con, người
có công nuôi dưỡng liệt sỹ) hưởng tiền tuất muôi dưỡng
hàng tháng; Bà mẹ Việt Nam Anh hùng; Anh hùng Lực
lượng vũ trang nhân dân; Anh hùng lao động trong thời kỳ
kháng chiến; thương binh, người hưởng chính sách như   20
thương bình, thương binh loại B, bệnh binh bị suy giảm khả
năng lao động từ 81% trở lên; người hoạt động kháng chiến
bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động từ
81% trở lên; Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng
chiến bị địch bắt tù, đảy; Người hoạt động kháng chiến giải
phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế;
Người có công giúp đỡ cách mạng.
5/11
- Đối tượng đang cư trú hoặc đang làm việc tại địa phương
(cấp huyện) nơi có dự án NOXH thuộc SHNN được xét thuể,   15
thuê mua
- Người hoạt động kháng chiên bị nhiễm chất độc hóa học;
thương bình, người hưởng chính sách như thương binh,
thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ suy giảm khả năng   10
lao động dưới 81%.
- Trong hộ gia đình có ít nhất 02 người thuộc diện đối
tượng quy định tại Điều 3 và cùng có thâm miên công tác   5
mỗi người từ 10 năm trở lên.
Ghi chú: Trong từng tiêu chí: Hộ gia đình, cá nhân được
hưởng các tiêu chí ưu tiên khác nhau thì chỉ tính theo tiêu
chí ưu tiên có thang điểm cao nhất.
Tổng số điễm tối đa của 04 tiêu chí   100
Điều 7. Trình tự xét duyệt các đối tượng được thuê, thuê mua
1. Sau khí dự án NOXH thuộc SHNN được nghiệm thư bàn giao đưa vào sử.
dụng, chủ đầu tư (đơn vị được giao đầu tư xây dựng hay đơn vị được giao dùng
vốn ngân sách để chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang NOXH) có trách
nhiệm báo cáo bằng văn bản đến UBND tỉnh và Sở Xây dựng các nội dung liên
quan đến đầu tư xây dựng, tổng số căn hộ và các thông tin khác liên quan đến dự
án.
2. Trên cơ sở các thông tin liên quan đến dự án, UBND tỉnh giao cho cơ
quan quản lý nhà ở (Sở Xây dựng hoặc ủy quyền cho UBND cấp huyện) tổ chức
xét duyệt cho các đối tượng có đơn đảng ký thuê, thuê mua Dự án NOXH thuộc
SHNN.
3. Đơn vị được UBND tỉnh giao (gọi chung là cơ quan quản lý nhà ở) có
trách nhiệm thông báo cho các đối tượng có như cầu thuê, thuê mua Dự án.
NOXH thuộc SHIN, thời gian bắt đầu và kết thúc nhận đơn đăng ký, địa điểm
tiếp nhận hồ sơ; đồng thời, tổng hợp danh sách các đối tượng có đơn đăng ký
xân thuê, thuê mụa và gửi danh sách trên đến các cơ quan (nơi đang quản lý các
đối tượng trên) để các cơ quan này thành lập Hội đồng cơ quan. Thành phần Hội
đồng cơ quan do thủ trưởng cơ quan thành lập với thành phần gồm: Thủ trưởng
cơ quan, đại diện chỉ bộ, củng đoàn và đoàn thành niên (nếu có) và các thành.
viên khác do thủ trưởng cơ quan quyết định.
4. Hội đồng cơ quan căn cứ vào Điều 4, Điều 5 và Điều 6 của Quy Định
này, tổ chức chấm điểm cho các đối tượng thuộc cơ quan hiện đang quản lý; Hội
động cơ quan chịu trách nhiệm về sự chuẩn xác khi tổ chức chấm điểm cho các
đối sượng do cơ quan mình đang quản lý. Hội đồng cơ quan lập báo cáo tổng
hợp về kết quả chẩm điểm kèm theo danh sách trích ngang cùng hồ sơ của các
đối tượng được xét duyệt gửi về cơ quan quản lý nhà ở.
5. Cơ quan quản lý nhà ở có thể thành lập Hội đồng xét duyệt hồ sơ (gồm.
đại diện các cơ quan Ban, ngành đoàn thể liên quan) hoặc thực hiện xét duyệt
6/11
đơn đăn giệ thuế mua nhà ô then quy định này, trình UBND tỉnh phê duyệt
danh sách các đối tượng được thuê, thuê mua dự án NOXH thuộc SHNN.
Trường hợp đối tượng có đơn đăng ký thuê, thuê mua dự án NOXH thuộc
SaNN nhưng không đủ điều kiện theo quy định này trì Cơ quan quản lý nhà ở
tổ chức xét duyệt có văn bản thông báo cho Hội đồng cơ quan để trả lời cho
người nộp đơn biết.
Chương III
GIÁ THUÊ, THUÊ MUA, HỢP ĐỒNG THUẾ, THUÊ MUA VÀ QUẢN
LÝ VẬN HÀNH
Điều 8. Xây dựng giá thuê, thuê mua
San khi dự án NOXH thuộc SHNN được nghiệm thu bản giao đưa vào sử.
dựng, Chủ đầu tư có trách nhiệm xây dựng phương án giá thuê, thuê mua dự án.
NGXH thuộc SINN theo quy định tại Điểu 12, 13 và Điều 14 Thông tư số
14/2013/TT-BXD, báo cáo Sở Xây dựng có ý kiến tổng hợp gửi Sở Tài chính.
thẩm định. Sau khi chính sửa, bổ sung (nếu có) theo ý kiễn thẩm định của Sở Tài
chính, Sở Xây dựng tổng hợp trình UBND tỉnh phê duyệt giá thuê, thuê mua dự.
án NOXH thuộc SHNN cho từng dự án cụ thể.
Điều 9. Hợp đồng thuê, thưê mua.
Mỗi dự án NGXH thuộc SINN cơ quan có thẩm quyền sẽ giao cho đơn vị
có chức năng quản lý vận hành nhà ở và đơn vị này có trách nhiệm tổ chức việc
lập hợp đồng thuê, thuê mua dự án NOXH thuộc SBNN cho các đối tượng theo.
danh sách được UBND tỉnh phê duyệt. Các nội dung liên quan đến hợp đồng
thuê, thuê qua dự an NOXH thuộc SINN thực hiện theo quy định tại Điều 1
Thông tư số 14/2013/TT-BXD.
Điều 10. Tổ chức quản lý vận hành
1. Cơ quan quản lý nhà ở tham mưu, trình UBND tỉnh việc lựa chọn đơn vị
quản lý vận hành nhà ở thông qua hình thức chí định hoặc đấu thầu để thực hiện
quản lý vận hành NOXH thuộc SHNN.
2. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện các quyền và trách nhiệm theo
quy định tại Điều 7 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP.
3. Đối với NOXH thuộc SINN là nhà chung cư thì cơ quan quản lý nhà ở
ủy quyền cho đơn vị được giao quản lý vận hành nhà ở tổ chức thành lập Ban
quản trị NOXH thuộc SHNN. Việc thành lập Ban quản trị được quy định như sau:
a) Ban quân trị NOXH thuộc SENN do Hội nghị nhà chung cư bầu ra (gồng
đại điện cơ đơn vị quản lý vận hành và người thuê, thuê mua). Hội nghị có thổ tổ.
chức cho một nhà hoặc một cụm nhà (san đây gọi chung là khu NOXH) và được
tổ chức mỗi năm 01 lần; trong trường hợp cần thiết có thể tổ chức Hội nghị bắt
thường khi có trên 50% tổng số người sử dụng đề nghị bằng văn bản hoặc khi có
đề nghị của Ban quản trị NOXH thuộc SHNN, đồng thôi có đề nghị của trên 30%
người sử dụng khu nhà ở đó;
7/11
b) Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày bản giao đưa nhà ở vào sử dụng và
khu nhà ô đó đã có trên 50% số căn hộ có người thuê, thuê mua đến ở thì đơn vị
qoản lý vận hành có trách nhiệm tổ chức Hội nghị nhà chưng cư lần đầu;
e) Ban quản trị NOXH thuộc SHNN có từ 05 đến 07 thành viên trở lên,
thành phần Ban quản trị bao gồm từ 02 đại điện của đơn vị quản lý vận hành trở
lên và đại diện của người thuê, thuê mua nhà ở. Cơ cấn Ban quản trị, gồm 01
Trưởng ban và 0i hoặc 02 Phó trưởng ban, trong đó có 01 Phó trưởng ban là đại.
diện của đơn vị quản lý vận hành nhà ở.
4. Ban quản trị nhà NOXH thuộc SHNN có quyền và trách nhiệm sau đây:
a) Bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người thuê, thuê mua nhà ở theo quy
định của pháp luật; kiểm tra, đôn đốc người thuê, thuê mua nhà ở thực hiện đúng
Bản nội quy quản lý sử dụng NOXH thuộc SIINN và các quy định của pháp luật
về quản lý, sử dụng nhà ở; tạo điều kiện để đơn vị quản lý vận hành nhà ở hoàn.
thành tốt nhiệm vụ;
b) Thu thập, tổng hợp ý kiến, kiến nghị của người thuê, thuê mua nhà ở về
các vấn để liên quan tới việc quản lý sử dụng và cung cấp dịch vụ nhà ở để phân
ảnh với đơn vị quản lý vận hành, cơ quan quản lý nhà ở xem xét, giải quyết;
c) Phối hợp với chính quyền địa phương, tổ dân phố trong việc xây dựng
nếp sống văn minh, giữ gìn trật tự an toàn xã hội trong nhà chung cư được giao
quản lý;
d) Định kỳ 6 tháng một lần, Ban quản trị lấy ý kiến người thuê, thuê mua
nhà ở để làm cơ sở để đánh giá chất lượng dịch vụ quản lý vận hành của đơn vị
quản lý vận hành nhà ở;
đ) Kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền yêu cầu đơn vị quản lý thực hiện.
tốt các dịch vụ hoặc thay thể đơn vị quản lý vận hành nhà ở nếu chất lượng dịch
vụ không đảm bảo theo quy định.
Điều 11. Trình tự, thả tục thu hồi và cưỡng chế thu hồi
1. Trình tự thủ tục thu hồi được quy định như sau:
a) Khi có một trong các trường hợp thuộc diện bị thu hồi nhà ở quy định tại
Điều 23 của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP thì đơn vị quản lý vận hành nhà ở có
văn bản nêu rõ lý do yêu cần người thuê, thuê mua nhà ở bản giao lại nhà ở
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận được văn bản thông báo. Trường hợp
người thuê, thuê maa không bàn giao lại nhã ở theo thời hạn quy định tại Điểm.
này thì đơn vị quản lý vận hành nhà ở báo cáo cơ quan quản lý nhà ở đề nghị thu
hồi nhà ở;
b) Trên cơ sở văn bản đề nghị của đợn vị quản lý vận hành nhà ở, cơ quan
quản lý nhà ở có trách nhiệm kiểm tra, nếu thuộc điện phải thu hồi nhà ở thì có
Tờ trình đề nghị UBND tỉnh ban hành Quyết định thu hồi nhà ở. Trọng trường
- hợp cơ quan quản lý nhà ở kiểm tra mà phát hiện các trường hợp cần phải thu.
hồi nhà ở thi có văn bản thông báo cho đơn vị quản lý vận hành nhà ở biết và có
Tờ trình để UBND tỉnh ra quyết định thư hồi nhà ở này;
8/11
c) Sau khi nhận được Tờ trình và dự thảo Quyết định của cơ quan quản lý
nhà ở, UBND tỉnh xem xét, nếu đủ điều kiện thu hồi thì ban hành Quyết định.
thu hồi nhà ở và gửi Quyết định này cho cơ quan quản lý nhà ở, đơn vị quản lý
vận hành nhà ở và người đang thuê, thuê mua nhà ở thuộc điện bị thu hối biết để
thực hiện.
Quyết định thu hồi nhà ở phải có các nội dung sau đây:
- Căn cứ pháp lý để thu hồi nhà ở;
- Địa chỉ nhà ở và tên người đang thuê, thuê mua nhà ở bị thu hồi:
- Lý do thu hồi nhà ở;
- Tên cơ quan, đơn vị thực hiện thu hồi nhà ở;
- Thời hạn thực hiện thu hồi nhà ở.
- Phương án quản lý sử dụng nhà ở sau khí thu hồi.
c) San khi nhận được Quyết định thu bồi nhà ở, đơn vị quản lý vận hành.
nhà ở có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho người thuê, thuê mua nhà 8
biết cụ thể thời gian thu hồi để bản giao lại nhà ở; người thuê, thuê mua nhà ở có
trách nhiệm bản giao lại nhà ở chu đơn vị quản lý vận hành nhà ở, việc thu bồi,
bản giao nhà ở phải được lập thành biên bản có chữ ký của các bên. Trường hợp.
người thuê, thoê mua nhà ở không nhận thông báo thu hồi hoặc không kỷ biên.
bản thu hồi, bản giao nhà ở thì đơn vị quản lý vận hành nhà ở mời UBND xã,
phường, thị trấn nơi có nhà ở chứng kiến và ký biến bản;
đ) Thời hạn thu hồi nhà ở là không quá 60 ngày, kể từ ngày người thuê,
thuê mua nhá ở nhận được văn bản thông báo của đơn vị quản lý vận hành nhà ở
về việc thu hồi nhà ở theo quy định tại Điểm đ Khoản này;
c) Sau khi thu hồi nhà ở, đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện quản lý.
sử dụng nhà ở theo Quyết định thu hồi và có văn bản báo cáo cơ quan quản lý
nhà ở về việc đã hoàn thành thư hồi nhà ở.
2. Trình tự, thủ tục cưỡng chế thu hồi được thực hiện như sau:
a) Trường hợp người thuê, thuê mua nhà ở thuộc điện bị thu hồi không bàn
giao lại nhà ở theo thời hạn quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều này thì đơn vị
quản lý vận hành nhà ở phải có văn bản báo cáo cơ quan quản lý nhà ở đề nghị
cưỡng chế thu hồi nhà ở;
b) Trên cơ sở đề nghị của đơn vị quản lý vận hành nhà ở, cơ quan quản lý.
nhã ở kiểm tra và có Tờ trình kèm theo dự thảo Quyết định cưỡng chế thu hồi
nhà ở đề nghị UBND tỉnh xem xét, ban hành Quyết định cưỡng chế tìm hồi chà
ở;
c) Sau khi nhận được Tờ trình của cơ quan quản lý nhà ở, UBND tỉnh có
trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu với quy định của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
để ban hành Quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ô và gửi Quyết định này cho Sở
Xây dựng, đơn vị quản lý vận hành nhà ở và người thuê, thuê mua nhà ở biết để
thực hiện; Nếu nhà ở không thuộc diện phải tổ chức cưỡng chế thu hồi thì
9/11
UBND tỉnh có văn bản thông báo cho cơ quan quản lý nhà ở và đơn vị quản lý
vận hành nhà ở biết để tiếp tục thực hiện quản lý theo quy định.
d) Trên cơ sở Quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở, UBND tỉnh có thể trực
tiếp hoặc giao cho UBND cấp huyện nơi có nhà ở tổ chức cưỡng chế thu hồi và
bản giao lại nhà ở cho đơn vị quản lý vận hành quản lý theo quy định. Việc bản
giao nhà ở phải lập biên bản có xác nhận của các cơ quan tham gia cưỡng chế
thu hồi;
, đ) Thời hạn thực hiện cưỡng chế thư hồi nhà ở là không quá 60 ngày, kể từ
ngày UBND tỉnh ban hành Quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở;
g) Sau khi tiếp nhận bản giao nhà ở thu hồi, đơn vị quản lý vận hành nhà ở
có trách nhiệm quản lý sử dụng nhà ở theo Quyết định thu hồi nhà ở và báo cáo
cơ quan quản lý nhà ở biết.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điểu 12. Trách nhiệm các đơn vị có liên quan
1. Sở Xây dựng:
a) Là cơ quan Thường trực, tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện công tác
quản lý quỹ NOXH thuộc SHNN trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp đơn vị có liên quan hướng dẫn chủ đầu tư xây dựng
phương án giá cho thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN gửi Sở Tài chính thẩm
định, để có cơ sở trình UBND tỉnh ban hành đối với từng dự án cụ thể.
c) Giải quyết thắc mắc, khiếu nại của người thuê, thuê mua NOXH thuộc
SHNN theo thẩm quyền và báo cáo, để xuất cho UBND tỉnh giải quyết đối với
trường hợp vượt thẩm quyền;
d) Theo dõi, đôn đốc và thực hiện kiểm tra định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
tình hình cho thuê, thuê mua NOXH thuộc SINN tình hình quản lý sử dụng; tỉnh
hình vận hành, khai thác, bảo trì và các hoạt động cung cấp các dịch vụ cho các
hộ gia đình, cá nhân tại các dự án NOXH thuộc SINN và kiến nghị UBND tỉnh
biện pháp xử lý các trường hợp vi phạm;
d) Báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng định kỳ hàng năm hoặc báo cáo
đột xuất về tình hình choê thuê, thuê mua và quản lý sử dụng, khai thác, vận hành.
. NOXH thuộc SHNN trên địa bàn tỉnh;
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp các đơn vị có liên quan thẩm định giá cho thuê, thuê
mưa NOXH thuộc SHNN gửi Sở Xây dựng tổng hợp, trình UBND tỉnh ban hành.
đối với từng dự án cụ thể;
b) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc kiểm tra, xác nhận việc hưởng các.
chế độ, chính sách về nhà ở, đất ở của các đối tượng có nhu cầu thuê, thuê mua
NOXH thuộc SHNN; thực hiện các công việc khác theo thẩm quyền;
c) Chủ trì thực hiện quyết toán các dự án NoXH thuộc SHNN.
10/11
4. Sở Nội vụ; Sở Lao động. Thương binh và Xã hội tham mưa, để xuất
trình UBND tỉnh xem xét, điều chính, bổ sung tiêu chí, thang điểm ưu tiên, lựa.
chọn các đối tượng được thuê, thuê mua NGXH thuộc SHNN phù hợp với từng
thời kỳ, đáp ứng mục tiêu an sinh xã hội, thu hút nguồn nhân lực cho địa
phương; thực hiện các công việc khác theo thẩm quyền.
5. Đề nghị Ủy ban Mặt trật Tổ quốc tỉnh; Liên đoàn Lao động tỉnh có ý
kiến với UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung tiêu chí, thang điểm ưu tiên,
lựa chụn các đối tượng được thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN phù hợp với
từng thời kỳ, đáp ứng mục tiêu an sinh xã hội, thu hút nguồn nhân lực cho địa
phương; thực hiện các công việc khác theo thẩm quyền.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có
liên quan triển khai thực hiện quy định này; đồng thời, phối hợp kiểm tra định.
kỳ hoặc đột xuất các dự án NOXH thuộc SHNN trên địa bàn; phối hợp tế chức
cưỡng chế đối với trường hợp thu hồi NOXH thuộc SHNN.
6. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn: Xác nhận về hộ khẩu, thực trạng
nhã ở cho các đối tượng có nhu cầu thuê, thuê mua NOXH thuộc SHNN và các
văn bản khác có liên quan theo đúng quy định, bảo đảm tính xác thực, nhanh
chóng và tạo điều kiện thuận lợi cho đối tượng có nhu cầu.
Điều 13. Tổ chức thực hiện.
- Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan; UBND
cấp huyện: UBND xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan triển
khai thực hiện Quy định này.
- Quá trình triển khai thực hiện, nếu có những phát sinh vướng mắc cần
phái điều chỉnh, các đơn vị có liên quan kiến nghị gửi Sở Xây dựng. Trên cơ sở,
quy định của pháp luật, Sở Xây dựng sẽ tổng hợp các nội dung cần điều chỉnh,
trình UBND tỉnh ban hành Quyết định điều chỉnh Quy Định này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Trần Ngọc Thới
11/11
PHỤ LỤC I
VĂT ĐƠN ĐẢNG KÝ THƯẾ, TRUỂ MUA ĐUÁ Ủ XÃ BỘI THUỘC SỬ HUU NHÀ NIYH
(Ban hành bản thec Quyết định số 228/201 /QĐ-UBAD ngày 21 tháng 6 năm 2014 cao
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Hình thức đăng ký   Thuê C Thuê mua
Kính gửi2:
Tên tôi3 là:
CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số...   .. cấp ngày.   ...tại
Nghề nghiệp4:.
Nơi làm việc 3:
Nơi ở hiện tại:
Hộ khẩu thường trú số.   ..tại:
Số thành viên trong hộ gia đình   ...người, bao gồm:
1. Họ và tên:..   ...CMND số.   .... là:.
2. Họ và tên:.   ...CMND số.   .... là:..
3. Họ và tên:   ...CMND số.   ....là:.
4. Họ và tên:   CMND số   ..là:
Tính trạng nhà ở của hộ gia đình hiện nay như sac b(có Giấy xác chật về thực trạng nhà ở.
của hộ gia đình, cá nhân kèm theo đơn này).
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quên dưới 5 m2 sản/người.
- Có nhà ở nhưng nhà ở bị hư hồng, đột nát (hư hóng khung - tưởng, mát).
Tôi làm đơn này đề nghị được giải quyết 01 căn hộ nhà ở xã hội theo hình thức”:.....   ..tại
dự án:..
Tổi xin chấp hành đầy đủ các quy định của phả nước về quản lý, sử dụng nhà ở xã hội,
cam đoan những tối khai trong đơn tà đúng sự thực và hoàn toàn cịn trách nhiệm trước pháp
luật về các nội dung đã kê khai./.
.......... ngày...... tháng.....năm......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
1 Đánh đấu vào ô mà người đứng tên có nhu cầu đăng ký.
2 Ghi tên Sở Xây dựng hoặc chủ đầu tư dự án.
3 Người đứng đơn đăng ký.
4 Nếu dang tăm việc trả cơ quon tổ chức tùi ghi rủ nghề nghiệp, xếu xã nghi ban thi ghi đã nghi:
hưu..
5 Nếu đang làm việc thi mới ghi vào mục này.
6 Ghi rõ kố hượng thành viên trông kộ gửa đình và ghi kự tôn, mối quac kệ cán tùng thành viên tới
người đứng tên viất đơn.
7 Người đứng đơn đánh đấc vớo k phí hợp với kiên trụng thực tế nhà ở các hộ gia đình
8 Ghi thuê hoặc thuê mua và địa chỉ nhà ở cần thuê, thuể mua.
1/1
PHỤ LỤC II
NÁI GIÁN XÁC NUẬN ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG NHÀ OIỆ ĐĂNG KY.
THUẾ, THUỂ MUA NHÀ Ủ XÃ HỘI THUỘC SỞ TƯU NHÀ NƯỚC
(Bao bánh kèm theo Quyết định và 12 12019/QĐ- HBND ngày 24 tháng 6 năm 2914 năm
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC SHẬN ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRANG NHÀ Ở ĐỀ ĐẦNG KÝ THƯP,
THUẾ MUA NHA Ở XÃ HỘI THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Tên cơ quan, đơn vị2..
....xác nhận:
Ông (bà):
Số CMND (hộ chiếu hoặc thẻ quân nhân) số...   ...cấp
ngày.   ...tại.
Hiện đang công tác tại:
Thuộc đối tượng3...
Thực trạng về nhà ở hiện nay như sau4:
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữi của hộ gia đình;
- Có nhà ở nhưng chặt chội diện tích bình quân dưới 5 m2 sản/người.
- Có nhà ở nhưng bị hư hông khung, tường và mái nhà và diện tích khuản viêt đât
của nhà ở nhấn hon tiêu chuẩn điện tích tối thiểu thuộc điên được phép cải tạo, xây tựng
theo quy định của UBND cấp tỉnh.
.......... , ngày..... tháng..... năm.......
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
(ký tên và đóng dấu)
T xẫn giấy nàp tác cụng cho côi trọng quy điat thở giát Điảm khuở Điềm c về đất lượng để và lạt
thủ công vụ mà vến đảng công tác quy định tại Điểm gián 1 Điều 3 cảc quy định nàm
2 Ghi tận cư quan, đơn vị nửi người có đơn dung làm việc:
2. (h/t 55 người có đơn nuy định tại Biểm k hoặc Điểm c kuậc Điểm ch của quơ tịch
này (phu là cán bộ, công chác, viên chức hoất 18 ỷ quan quốn nhấn thuác len họng vĩ trang...
v Cán cứ vào Bạo trang trác ở kiận koả các người với đơn sõ kinh đếu váo một trong 1 Là chí phú
hợp.
1/1
PHỤ LỤC III
VĂU GIÀY XÁC NHÂN ĐỘI TƯỢNG VÀ THỊC TÀ CNNH VỀ NHẢ ( Đẽ ĐẢNG Ký THUẬ, T914
MUA NHÀ Ô XÃ HỘI THUỘC SỐ HỮU NHÀ NUỚC
(San hành kảm theo Quyết định sế 28 1201 /QQ- UBND ngày 24 tháng tế năm 2011 của
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẢY XÁC NHẬN VỀ ĐỐI TƯỢNG VÀ THỰC TRẠNG KÝ
THUẾ, THUẾ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI THUỘC SỞ HỮU NHÀ NƯỚC
Kính gửi 2:
Họ và tên chủ hộ:.
Nơi ở hiện tại:.
Đăng ký hộ khẩu thường trú (hoặc tạm trú) tại:
Số sổ hộ khẩu.   ....nơi cấp.
Số thành viên trong hộ gia đình..   ...người.
Thuộc đối tượng 5:..
Mức thu nhập
Tình trạng nhà ở hiện nay của hộ gia đình tôi như sau”;
- Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của hộ gia đình
- Có nhà ở nhưng chật chội diện tích bình quân dưới 5 m2 sản/người
- Có nhà ở nhưng bị hư hóng khung, trông và mái nhà và diện lích khuởn viên đất của nhà ở
thấp bon tiêu chu Lu tiệc tỉnh tổi thiểu thuộc điện đoọc pháp cải tạo, xây dụng theo quy tịnh của
UBND cấp tỉnh.
Tôi xửi cảm đoan nhăng lời khai trong đơn là đúng sự thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
........... ngày...... tháng.....năm.......
Người viết đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
Xác nhận về tình trạng nhà ở hiện tại của Hộ gia đình”:
TM. UBND xã, phường.
Chủ tịch
(ký tên, đóng dấu)
1 Mẫn giấy xây dự dụng cây đối tương quy dịch tại các Điểu a, Điều s về đôi trong đã trả lại nhà.
công vụ do nghi hưu nêu tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 3 của quy định này.
2 Cán TâNT cấp vã phường xai người vất đơn đảng ký bệ khán đướng trể hoặc xếu không s tại
nơa đông ký ký khốn thường trể trì phí UBND cấp xế phường hơn người xửt đen đông ký toán trá
3 Ghi tên chi hộ thao sổ hộ khẩu đã đăng ký.
4 Ghi địa của thao xế bộ khiếu thường trể của người đết đơn hoặc ghi điện chỉ nơi đăng ký tqan doi.
3 Gái rã người só đơi muột đối trường thao quy định (bi đị dị shu đà người củ sông với cách ngưy:
hoặc.....).
6 Mác năy chí độ tượng tại Điểm a Koận 1 Đấu 3 của quy định này tự Shai hồ phư
nhập của bản thâc và phải cưu đom tự chịc trách nhiệm về mức tha nhập đã khai này.
T Căn cứ nào đónh trang nhà ở kiệc tại các người két đen để đánh xếc vàn 1 trong 3 tá cho phù hợp.
8 UBND cấp xã phường nơi người cổ đơn đồng ký hộ Điấn đường trả hoặc động ký tạo trả phát xác
nhận rõ thực trọng của nhà 3 tá chuệ 1 1ong 3 điệm trố người có đơn xã Bát) xết tổ nhà d d dư hông tôi
phó xác nhh võ kư hàng cóc phấc nhà còn thông mông mát, 2 kiệt sối d Sing dược dân trên xà
có ký tên, đóng dấu.
1/1
