ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2016 09:44:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:286/2016/QĐ-UBNĐ   Cà Mau, ngày 30 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn đối với chức danh Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh;
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bán hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 21/5/2010 của Chính phủ (uy
định về tuyển dụng. sử dụng, quản lý công chúc;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/2/CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức:
Căn cứ Nghị định số: 34/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ tgua thuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuậc Ủy ban nhân dân huyện, quân, thị đã.
thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 21/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003tonh Phàctướnse=
Chính phủ về việc ban hành Qự chế bổ nhiệm bổ chiệnh tại, hân chuyển tử chức,
miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội lại tại Tờ trình số 252/TTr-SNV ngày
0/6/2016 và Báo cáo thẩm định đố 163/81 NTP ngày 27/5/2016 của Giám đốc Kết
Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định nay Quy-địnhagiêtecchuyntoivới
chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh trong dương thuộc
sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 10 tháng 9 năm 2016
và thay thế Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 13/8/2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cả Mưa ban hành Quy định về tiên chuẩn đối với chức danh Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương thuộc các sở, ban, ngành
tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ:
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c)
- BTT UBMTTQVN tỉnh;
- CT,các-PGT-UBND tỉnh (VIC);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- NC (H) 28/6;
- Chuyên viên các khối (VIC);
- Lưu: VT. Tr 44/8.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
và các chức danh tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh;
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28 /2016/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 8 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng và các chức danh tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Trưởng phông.
Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trên địa bàn tỉnh Cà Mau,
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quan đến tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, gồm:
a) Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc sở, ban, ngành tỉnh;
b) Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện;
c) Cấp trưởng, cấp phó các đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
2. Trường hợp các chức danh quy định tại điểm a, b, c khoản 1 Điều này.
(sau đây gọi chung là Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng) có quy định riêng của Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Bộ, ngành Trung ương thí thực hiện theo văn bản quy định.
riêng đó
Điều 3. Vị trí, chức trách
1. Trưởng phòng là chức danh quản lý, đúng đầu một phòng, đơn vị, có
trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của phòng, đơn vị: tham.
mưu lãnh đạo sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức
năng, nhiệm vụ và quyền hạn thuộc phạm vì của phông, đơn vị được giao phụ.
trách; chịu trách nhiệm trước lãnh đạo sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện và trước pháp luật về nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Phó Trưởng phòng là chức danh quản lý, cấp phó của Trưởng phòng, giúp
Trưởng phòng theo đôi một số mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ theo sự phân
công của Trưởng phòng; chịc trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật
về nhiệm vụ được phân công.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng theo Quy định
này là căn cứ để Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện thực hiện quy hoạch công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo; xây
dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công chức,
viên chức.
2. Người được xem xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức danh Trưởng phòng.
Phó Trưởng phòng phải đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn tại Quy định này và các
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Người được điều động, bổ nhiệm; được tiếp nhận vào công chức không
qua thi tuyển; được xét chuyển từ cán bộ, công chức cấp xã thành công chức, viên
chức từ cấp huyện trở lên để bổ nhiệm giữ chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng phải đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn tại Quy định này và các quy định của
pháp luật có liên quan.
Chương II
TIÊU CHUẨN CHỨC DANH
TRƯỞNG PHÒNG, PHỐ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
Điều 5. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống
1. Có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thành với Đảng Cộng sản Việt
Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gương mẫu chấp hành chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; thực hiện nghiêm
Kác nghĩa vụ của công chức, viên chức và quy định những điều công chức, viên
chức không được làm.
2. Có tỉnh thần yêu nước, tận tụy phục vụ nhân dân, làm việc với tỉnh thần
trách nhiệm, hiệu quả cao.
3. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư trong hoạt động công vụ; không
cơ hội, vụ lợi, không tham phí và kiên quyết đấu tranh chống tham
nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác.
4. Có ý thức tổ chức kỷ luật, trung thực, thắng thắn, có tỉnh thần đấu tranh tự.
phê binh và phê bình; chấp hành nghiêm chính sự phân công, điều động, luân.
chuyển của cấp có thẩm quyền.
5. Có tỉnh thần đoàn kết, dân chủ; có khả năng tập hợp, quy tụ và phát huy.
sức mạnh tập thể để xây dựng cơ quan, đơn vị trong sạch, vững mạnh.
2
6. Có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản đị; gắn bó mật thiết
vói nhân dân, được tập thể công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị, cấp ủy,
chính quyền địa phương, nhân dân nơi cư trú tín nhiệm.
Điều 6. Hiểu biết, năng lực
1. Nắm vững tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của địa phương, phương
hướng, nhiệm vụ của ngành, phòng, ban, đơn vị được phân công phụ trách. Có khả
năng tham mưu, tổ chức thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính
sách, pháp luật của Nhà nước đối với lĩnh vực chuyên môn.
2. Có năng lực quản lý, điều hành thực hiện công việc thuộc chức năng.
nhiệm vụ của phòng, ban, đơn vị và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; có khả
năng quy tụ, đoàn kết, động viên, phát huy trí tuệ, sức mạnh tập thể để hoàn thành
nhiệm vụ chính trị được giao; có phương pháp làm việc khoa học, có khả năng
tổng hợp, phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ.
3. Có khả năng nghiên cứu, soạn thảo và xử lý văn bản, đề xuất các giải
pháp về chuyên môn nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được phân công.
4. Hiểu biết sâu về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc ngành, lĩnh vực được bổ nhiệm.
Điều 7. Tiêu chuẩn chung
1. Đối với bổ nhiệm:
a) Có hồ sơ, lý lịch cá nhân đầy đủ, rõ ràng, được cơ quan có thẩm quyền
xác minh;
- b) Lã công chức, viên chức có thời gian công tác chuyên môn thuộc lĩnh vực.
dự kiến được bổ nhiệm từ 03 năm trở lên, không tính thời giao tập sự, thử việc và
được cấp thẩm quyền nhận xét, xếp loại trong ba trăm gần nhất trước khi bổ nhiệm
từ mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên (trừ trường hợp pháp luật có quy định khác).
c) Tuổi bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và không quá 50
tuổi đối với nữ;
Trường hợp công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ Trưởng phòng, Phó.
Trưởng phòng, san thời gian công tác nếu được xem xét bổ nhiệm chức vụ Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng thì điều kiện về tuổi thực hiện như quy định bổ nhiệm.
lần đầu (trừ trường hợp thôi giữ chức vụ do sắp xếp tổ chức bộ máy);
d) Được quy hoạch vào chức vụ bổ nhiệm hoặc tương đương trở lên;
đ) Được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 03 năm liền kế gần nhất:
e) Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ được giao;
g) Không trong thời gian bị thi hành kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.
hoặc đang xem xét xử lý kỷ luật. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm
chức vụ theo quy định.
3
2. Đối với bổ nhiệm lại:
a) Đảm bảo tiêu chuẩn quy định tại điểm a, e,g khoản 1 Điều này;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ, đáp ứng được yêu.
cầu nhiệm vụ trong thời gian tới.
c) Cơ quan, đơn vị có yêu cầu.
Điều 8. Trình độ
1. Tốt nghiệp đại học trở lên theo chuyên ngành, chuyên môn phù hợp với
lĩnh vực công tác của vị trí, chức danh được bổ nhiệm.
2. Có chứng chỉ hồi dưỡng kiến thức quản lý hành chính nhà nước ngạch
chuyên viên trở lên hoặc có chứng nhận bồi dưỡng các chuyên ngành khác phù hợp
với vị trí, chức danh bổ nhiệm.
3. Có trình độ lý luận chính trị từ trung cấp hoặc tương đương trở lên.
4. Có trình độ ngoại ngữ bậc 2 (A2) của ít nhất một ngoại ngữ thông dụng
(Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc) theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-
BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Khung năng lực.
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc chứng chỉ ngoại ngữ tương đương bậc 2
(A2) trở lên.
Đối với vị trí, chức danh bổ nhiệm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc thiểu số thì
thay thể bằng chứng nhận tiếng dân tộc thiểu số được cơ quan có thẩm quyền cấp.
5. Có trình độ tin học đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản
theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Thông tư số 03/2014/TT- BTTTT ngày 11/3/2014
của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định Chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ.
thông tin.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này.
Đối với các chức danh lãnh đạo khác ngoài những đối tượng thuộc phạm vi
điều chỉnh của Quy định này:
a) Cấp tỉnh: Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Sở Nội vụ xây dựng và ban hành tiêu chuẩn đối với chức danh Trưởng phòng, Phó.
Trưởng phòng, ban và tương đương thuộc chi cục, trung tâm, bệnh viện, trường
học, trạm...
4
b) Cấp huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì, phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ xây dựng và ban hành tiêu chuẩn đối với chức danh Giám
đốc, Phó Giám đốc Trung tâm, Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng và tương đương
thuộc phòng, ban chuyên môn cấp huyện.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, tiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị có liên quan trong quá trình tổ chức
thực hiện Quy định này.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành sinh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; các tổ chức, cá nhân có liên
quan phản ánh kịp thời bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để
được hướng dẫn, giải quyết hoặc tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tính xem xét.
sửa đổi bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình
thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
