Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 22.07/2015 11:16:0 +07.00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 21 tháng 7 năm 2015
CHN TỊCH THÁNG TIN ĐIỆN TỬ CHNNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về tín dụng đối với hộ mới thoát nghèo
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010);
Căn cứ Luật các Tổ chức tín dung ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị quyết số 76/2014/QH13 ngày 21 tháng 6 năm 2014 của
Quốc hội về đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghào bản văng đến
năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ) CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của
Chính phủ về tín dựng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Viật Nam)
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tân dụng đối với hộ mới
thoát nghèo.
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quyết định này quy định về tín dụng đối với bộ mới thoát nghèo tại Ngân.
háng Chính sách xã hội để phát triển sản xuất, kinh doanh nhằm từng bước ổn.
định cuộc sống và giảm nghèo bền vững.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Hộ mới thoát nghèo theo quy định tại Quyết định này là hộ gia đình đã
từng là hộ nghèo, hộ cận nghèo, qua điều tra, rà soát bằng năm có thu nhập
bình quân đầu người cao hơn chuẩn cận nghèo theo quy định của pháp luật.
hiện hành, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận và thời gian kể từ khi ra
khỏi danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo đối đa là 3 năm.
Điều 3. Nguồn vốn cho vay
Nguồn vốn cho vay theo quy định tại Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04
tháng 10 năm 2002 của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối
tượng chính sách khác.
Điều 4. Mức cho vay
Mức cho vay do Ngân hàng Chính sách xã hội và bộ mới thoát nghèo.
thỏa thuận nhưng không vượt quá mức cho vay củng loại phục vụ sản xuất.
kinh doanh đối với hộ nghèo được quy định trong từng thời kỳ.
Điều 5. Thời hạn cho vay
Thời bạn cho vay do Ngân hàng Chính sách xã hội và hộ mới thoát
nghèo thóa thuận trên cơ sở chu ký sản xuất, kinh doanh và khả năng trả nợ
của khách hàng nhưng không quá 5 năm.
Điều 6. Lãi suất cho vay
1. Lãi suất cho vay áp dụng đối với hộ mới thoát nghèo bằng 125% lãi
suất cho vay đổi với hộ nghèo quy định trong từng thời kỳ.
2. Lãi suất nợ quá hạn bằng 130% lãi suất cho vay.
Điều 7. Gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn
Gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn đối với các khoản nợ của hộ mới thoát
nghèo được thực hiện như đối với hộ nghèo theo quy định tại Nghị định.
số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của Chính phủ về tín dụng
đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác.
Điều 8. Hồ sơ, thủ tục cho vay và xử lý nợ bị rủi ro
1. Hồ sơ, quy trình và thủ tục cho vay đối với hộ mới thoát nghèo được.
thực hiện như đối với cho vay hộ nghèo.
2. Việc xử lý nợ bị rủi ro đối với các khoản nợ của hộ mới thoát nghèo.
được thực hiện theo cơ chế xử lý nợ bị rúi ro của Ngân hàng Chính sách
xã hội.
Điều 9. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
1. Ngân hàng Chính sách xã hội:
a) Quy định hồ sơ vay vốn, quy trình và thủ tục cho vay đối với hộ mới
thoát nghèo như đối với cho vay hộ nghèo, đảm bảo đơn giản, rõ ràng, để
thực hiện.
b) Thực hiện cho vay đối với hộ mới thoát nghèo theo quy định tại.
Quyết định này.
c) Xây dựng kế hoạch nguồn vốn hằng năm để cho vay các chương trình
tín dụng chính sách, trong đó có cho vay đối với hộ mới thoát nghèo, trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
2
d) Định kỳ hằng tháng (chậm nhất là ngày 15 của tháng kế tiếp), Ngân
hàng Chính sách xã hội báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về kết quả
thực hiện cho vay đối với hộ mới thoát nghèo.
2. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trong việc tổ chức, thực
hiện tín dụng đối với hộ mới thoát nghèo và đề xuất xử lý các vấn để phát
sinh, vướng mắc trong quá trình thực hiện.
b) Tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm; báo cáo Thủ tướng Chính phủ về
kết quả triển khai, thực hiện tín dụng đối với hộ mội thoát nghèo và để xuất
giải pháp triển khai trong những năm tiếp theo.
3. Bộ Tài chính:
ca) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ
về nguồn vốn từ ngân sách trung ương đảnh cho Ngân hàng Chính sách xã hội
thực hiện cho vay các chương trình tín dụng chính sách, trong đó có tín dựng đổi
với hộ mới thoát nghèo theo quy định.
b) Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc tổ chức, thực
hiện tí dụng đồi với hộ mới thoát nghèo, để xuất xử lý các vấn để phát sinh
trong quá trình thực hiện.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Công bố số hộ mới thoát nghèo hằng năm và định kỳ làm căn cứ cho
Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện Quyết định này.
b) Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc tổ chức, thực
hiện tín dụng đồi với hộ mới thoát nghèo, để xuất xử lý các vấn đề phát sinh
trong quá trình thực hiện.
5. Các Bộ, ngành có liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được
giao cùng phối hợp để triển khai thực hiện Quyết định này.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã lập danh sách các bộ mới thoát nghèo, tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt và làm cơ sở xác nhận để
Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay theo Quyết định này.
b) Các cơ quan chức năng, Ủy ban nhân dân các cấp phối hợp với Ngân
hàng Chính sách xã hội thực hiện Quyết định này.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 05 tháng 9 năm 2015
và được thực hiện giải ngân đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
3
2. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương.
Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Đũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN Cường 2ạ0
4
