Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2014 14:39:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 09 tháng 6 năm 2014
THONNG TNN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Và việc Quy định định lượng một số tiêu chí trong tiêu chuẩn đánh gó chất
lượng giáo tục đối với Trung tâm giáo dục thường xuyên và dạy nghề các
huyện; Trung tâm giảo dực thường xuyên tại thành phô Đà Lạt và Bảo Lộc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HDND và UBND ngày 26 tháng 11 tháng 2003;
Căn cứ Thông tư số 42/2012/TT-BGDĐI ngày 22 tháng 11 tháng 2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về tiêu chuẩn đảnh giá chất
lượng giáo dục và quy trình, chai kỷ kiến định chất lượng giáo dục cơ sở giáo
dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy địch định lượng, /nột số tiêu chí trong tiêu chuẩn đánh giá
chất lượng giáo dục đối với Trung tâm giáo dục thường xuyản vê day nghồ các
huyện; Trung tâm giáo dục thường xuyên tại thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc, như:
sau:
1. Giáo viên:
Giảo viên cơ hữu và giác viên thình giảng của Trung tâm giáo dục thường
xuyên và dạy ngoề các huyện, Trung tâm giáo dục thường xuyên tại thành phố
Đà Lạt và Bằn Lộc đủ về cơ cấu bộ môn, đạt tỷ lệ 1,7 giáo viên/lớp đối với các.
lớp học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trong học cơ sở và chương
trình giáo dục to trường xuyên cấp trung học phổ tháng. Những trung tâm có 3 lập
học trở lên phải có tr nhất 05 giảo viên cơ hữu các môn học: Ngữ văn, Toán, Vất
lý, Hóa học, Tiếng Anh
2. Kết quả xếp loại học lực, hạnh kiểm của học viên:
a) Học lực:
- Trung binh trở lên: Đạt ít nhất 80% đối với học viên cấp trung học cơ
sở, 75% đối với học viên cấp trung học phổ thông;
+ Loại khá trở lên: Đạt ít nhất 20% đối với học viên cấp trang học cơ sở,
15% đối với học viên cấp trung học phổ thông.
b) Hạnh kiểm:
- Tỷ lệ học viên (thuộc diện xếp loại hạnh kiểm) xếp loại tốt, loại khá đạt
í nhất 80% đối với học viên cấp trung học cơ sở và cấp trung học phổ thông:
- Tỷ lệ học viên bị kỷ luật buộc thôi học có thời hạn, không quá 1%;
- Không có học viên bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra quá trình tổ
chức thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Giáo dục
và Đáo tạo; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Giám đốc Trung tâm giác
dục thường xuyên và dạy nghề các huyện, Trung tâm giáo dục thường xuyên tại
thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 4;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, VX).
2
