Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   E Trongtinchinhphuệchinhphu.vn
Thời gian ký: 14.08.201415:01:24 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 29 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc quản lý cây xanh đô thị
CÔNG TrÔNG TIN ĐIẠN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý cây xanh đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1386/Ttr-SXD
ngày 22 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc quản lý cây.
xanh đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ
ngày kỷ và thay thế Quyết định số 01/2008/QĐ-UBND ngày 31 tháng 01 năm.
2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về phân cấp thẩm quyền
quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở,
Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Chính phủ;   - Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND; UBND tỉnh;
- Chủ tịch, và các phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Đài PTTH An Giang, Báo An Giang;
- Website An Giang;
- Trung tâm công báo tỉnh;
Võ Anh Kiệt
- Lưu: VT, TH, ĐTXD.
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2014/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh An.
Giang bao gồm: quy hoạch, trồng, chăm sóc, ươm cây, bác vệ và chặt hạ, dịch.
chuyển cây xanh đô thị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến quản lý cây.
xanh đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý cây xanh đô thị
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý cây xanh đã thị trên địa bàn
tỉnh và phần công trách nhiệm cho các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong
việc quản lý cây xanh đô thị.
2. Nhà nước có trách nhiệm đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công
cộng đô thị nhằm mục địch phục vụ lợi ích công cộng.
3. Nhà nước khuyến khích tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân:
tham gia quy hoạch; trồng, chảm sóc, nơm cây, bảo vệ, quản lý cây xanh đô thị.
4. Việc quản lý, phát triển cây xanh đô thị phái tuân thủ quy hoạch đô thị,
quy chuẩn kỹ thuật đồng thời góp phần tạo cảnh quan, bảo vệ môi trường và đa
dạng sinh học.
5. Khi triển khai xây dựng khu đô thị mới, chứ đầu tư phải đảm bảo quỹ.
đất cây xanh; cây xanh được trồng phải đóng chúng loại, tiêu chuẩn cây trồng.
theo quy hoạch chi tiết xây dựng được phê duyệt. Đồng thời, chủ đầu tư dự án
khu đô thị mới phải có trách nhiệm chăm sóc và bảo vệ cây xanh đến khi bản.
giao Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý.
6. Đường đô thị khi xây dựng mới phải trồng cây xanh đồng bộ với việc
xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật. Khi cải tạo, nâng cấp đường đô thì,
các công trình hạ tầng kỹ thuật hoặc khi tiến hành họ ngằm các đường dây, cáp.
nổi tại các đê thị có liên quan đến việc bảo vệ, chặt hạ, dịch chuyển và trồng.
mới cây xanh, chủ đầu tư pho Ủy ban nhân dân cấp huyện biết để
giám sát thực hiện.
Điều 4. Phân cấp quản lý cây xanh đô thị
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức quản lý cây xanh đô thị thuộc
phạm vi địa giới hành chính do mình quản lý, ngoại trừ các khu công nghiệp
được phân cấp cho Ban Quản lý khu kinh tế quản lý.
2. Ban Quản lý khu kinh tế tổ chức quản lý cây xanh đô thị trong phạm vi
các khu công nghiệp thuộc tỉnh quản lý.
Điều 5. Kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô
thị
L. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý khu kinh tế lập kế hoạch đầu.
tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị hàng năm và 5 năm trong phạm.
vi quản lý gửi Sở Xây dựng tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tính ban hành.
2. Kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị phải phù
hợp với quy hoạch, kế hạch sử dụng đất, quy hoạch đô thị được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Kế hoạch đầu tư, phát triển cảy xanh sử dụng công cộng đô thị hàng
năm và 5 năm bao gồm: trồng, chăm sóc, trơm cây, bảo vệ cây xanh đô thị; xây
mới, cải tạo, chính trang và nông cấp các công trình xây dựng thuộc khu vực cây.
xanh sử dụng công cộng đô thị.
4. Kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị và kinh
phí thực hiện theo kế hoạch phải được bố trí vào chương trình hoặc kế hoạch.
phát triển kinh tế xã hội, kế hoạch đầu tư xây dựng hàng năm từ nguồn ngân.
sách tỉnh (đối với Ban Quản lý khu kinh tế) và ngân sách huyện, thị xã, thành.
phố.
Điều 6. Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về quản
lý cây xanh
Các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, Liên đoàn.
Trao động lỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh trong phạm vi chức nâng, nhiệm vụ.
của mình phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng và trường học tuyên.
truyền phổ biến, giáo dục, hướng dẫn người dân tham gia trồng, nhâm sức, bảo
vệ cây xanh đô thị và chấp hành nghiêm chỉnh Quy định này.
Điều 7. Các hành vi bị cấm đối với cây xanh đô thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11
tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về quản lý cây xanh đô trị (sau đây gọi tắt là
Nghị định 64/2010/NĐ-CP).
2
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ CÂY XANH ĐÔ THỊ
Mục 1. QUY HOẠCH CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 8. Yêu cầu đối với quy hoạch cây xanh đô thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định 64/2010/NĐ-CP.
Điều 9. Quy hoạch cây xanh đô thị
1. Các đó án quy hoạch xây dựng đó thị phải tuận thủ đầy đủ các tiêu
chuẩn về quỹ đất cây xanh đô thị theo các quy định trong quy chuẩn xây dựng.
Việt Nam và các tiêu chuẩn thiết kế quy hoạch xây dựng hiện hành.
2. Căn cứ tỉnh chất và quy mô, đặc điểm về điều kiện tự nhiên, định
hướng phát triển đô thị trong quy hoạch xây dựng cần phải xác định quỹ đất ốt:
thiểu dành tho vưỡn ươm cây. Diện tích vướn ươm cây được tính theo quy mô
dân số đô thị như sau:
g) Đối với thành phố Lưng Xuyên diện tích đất tối thiển cho vườn trơm.
cây khoảng 1m2/người;
b) Đối với các đô thị còn lại diện tích đất đối thiểu cho vườn tron nây
khoảng 0,5m2/người.
Diện tích vườn ươm cây được tỉnh chung theo dân số đô thị. Quy mô, vị
trí các vườn ươm cây được xác định trong quy hoạch xây dựng vùng tỉnh, có thế
bố trí lập trung hoặc phân tán tại các đô thị hoặc ngoài đô thị tùy theo điều kiện
tự năng khai thác quỹ đất của từng địa phương.
3. Thiết kế quy hoạch cây xanh trong các đồ án quy hoạch xây dựng để
thị ngoài việc trân thủ các quy định tại Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07
tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy.
hoạch đô thị cần được bổ sung và làm rõ một số nội dung sau:
x) Quy hoạch chung xây dựng đô thị: Xác định diện tích đất cây xanh; tỷ.
lệ diện tích đất cây xanh trên dân người; điện tích đất cáy sanh các từng khu vực.
đê thị (kèu vực môi, khu vục cải tạo...); diện tích cây xanh cách ly ven sông.
kênh rạch (nếu có); lỷ lệ che phủ, các nguyên tắc lựa chọn loại cây trồng cho đã
thị;
b) Quy hoạch chi tết xây dựng đô thị: Xác định vị trí, tỷ lệ diện tích đất
cây xanh trên đầu người: diện tích cây xanh cách ly ven sông, kánh tạch (nếu.
cộ); diện tích cây sanh tập trung; ghân loại, lựa chọn cây xanh thích hợp (bao.
gồm Chủng loại, nình đảng, mâu sác, chiếu cao, đường kinh tán, hình thức tán,
dạng 16, màu là; hoa, tuổi tho cây); các hình thứ: bỏ cục cây xanh trong các khu.
chức năng, trên dường phố, tại công viên, vườn hoá, vườn đạo, sản vướu.
3
4. Trên cơ sở quy hoạch xây dựng đô thị được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, khuyến khích các đô thị lập quy hoạch chuyên ngành cây xanh.
Mục 2. TRÒNG, CHẨM SỐC, BẢO VỆ CÂY XANH ĐÔ TIỊ
Điều 10. Quy định chưng về trồng, chăm sóc, bảo vệ cây xanh đô thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 và Điều 13 Nghị định 64/2010/NĐ-
CP.
Điều 11. Đối với cây xanh sử dụng công cộng trong đô thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 15 Nghị định 64/2010/NĐ-CP. Ngoài ra
cần tuân thủ các quy định cụ thể sau:
1. Các loại cây bóng mát trong đô thị:
a) Loại 1 (cây tiểu mộc): là những nây có chiều cao trưởng thành nhỏ;
b) Loại 2 (cây trung mộc): là những cây có chiêu cao trưởng thành trung
bình;
c) Loại 3 (cây đại mộc): là những cây có chiếu cao trưởng thành lớn.
2. Cây xanh trồng trên đường phố phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
a) Đối với cây tiểu mộc có chiếu cao tối thiểu từ 2 m trở lên và đường
kính tinân cây tậi chiều cao tiêu chuẩn từ 4 co trở lên;
b) Đối với cây trung mộc và đại mộc có chiếu cao tối thiểu từ 3 rm trở lên
và đường kinh thân cây tại chiều cao tiêu chuẩn từ 5 cơn trở lên;
c) Tản cây cân đối, không sảu bệnh, thân cây thắng.
đ) Cây không thuộc danh mục cây cấm trêng do Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành.
đ) Trồng cây đúng chủng loại quy định, đúng quy trình kỹ thuật trồng và
chăm sốc. Cây mới trồng phải được chống gìữ chấc chấn, ngay thắng đảm bảo
cây sinh trưởng và phát triển tốt.
c) Cây xanh trồng trên đường phố phải được lắp đặt bỏ vịa bảo vệ gốc
cây.
3. Đối với các tuyến đường lớn có chiều rộng kẻ phố trên 5m trồng các:
nây loại 2 hoặc loại 3 theo quy định phân loại cây bóng mát trong đô thị.
4. Đối với các tuyến đường trung bình có chiều rộng hè phố từ 3m đến 5m
trồng các cây loại 1 hoặc loại 2 theo quy định phân loại cây bóng mát trong đô
thị.
5. Đối với các tuyến đường nhó có chiều rộng hè phố hợp dưới 3m, đường
cải tạo, bị khống chế về mặt bằng và không gian thi cần tận dụng những cây
hiện có hoặc trồng tại những vị trí thưa công trình, tư vướng đường dây trên.
không và không gây hư hại các công trình sắn có, có thể trêng đáy leo treo trự.
hoặc đặt chậu cây.
4
6. Khoảng cách giữa các cây trồng được quy định như sau: cây loại 1 từ
4m đến 8m; nây loại 2 từ âm đến 12m; cây lcại 3 từ 12m đến 15m: hoặc theo
từng vị trí cụ thế của quy hoạch trên khu vực, đoạn đường. Chú ý trồng cây ở
khoảng trước tường ngăn giữa hai nhà phố, tránh trồng giữa cổng hoặc trước
chính diện nhà dân đối với những nơi có chiều rộng bò phố dưới 5m.
7. Khoảng cách tối thiểu tỉnh từ mép lề đường đến tảm hàng cây: Cây loại.
1 là 0, 6m; Cây loại 2 là 0, Sm; Cây loại 3 là 1,0m.
8. Cây xanh đường phố và các đài cây phải hình thành một hệ thống cây.
xanh liên tục và hoàn chính, không trồng quá nhiều loại cây trên một tuyết phố.
Trồng từ một đến hai loại cây xanh đối với các tuyển đường, phố có chiều dài
dưới 2m. Trồng từ một đến ba loại cây đối với các tuyến đường, phố có chiều.
dài từ 2km trở lên hoặc theo từng cung, đoạn đường.
9. Đối với các dài phân cách có hể rộng dưới 2m chỉ trồng có, các loại cây
bại thấp, cây cánh. Các dài phân cách có bể rộng từ 2m trở lên có thế trồng các
loại cây thân thắng có chiều cao và bề rộng tán là không gây ảnh hưởng đến an.
toàn giao thông, trồng cách điểm đầu giải phân cách, đoạn qua lại giữa tại giải
phân cách khoảng 3m - 5m để đảm bảo an toàn giao thông.
10. Tại các trụ cầu, cầu vượt, bò tường nghiên cứu thiết kế bố trí trồng
đây leo để tạo thêm nhiều máng xanh cho đô thị, có khung với chất liệu phù hợp.
che đây leo để bảo vệ công trình. Tại các nút giao thông quan trọng ngoài việc
phải tuân thủ các quy định về bảo vệ an toàn giao thông tổ chức trồng cô, cây
bại, hoa tạo thành máng xanh tăng vẻ mỹ quan đô thị.
11. Cây xarà được trồng cách các góc vạt hè phố 5m - 8m tính từ điểm lề
đường giao nhau gần nhất, không gây ảnh hưởng đến tầm nhàn giao thông.
12. Cây xanh được trồng cách các họng cứu hóa trên đường từ 2m - 3m;
cách cột đèn chiếu sáng và miệng hố ga từ Im - 2m.
1.3. Cây xanh được trồng cách mạng lưới đường đây, đường ổng kỹ thuật
(cấp nước, thoát nước, cáp ngầm) từ Im - 2m.
14. Đánh số thứ tự và lập hồ sơ quản lý cho từng cây.
15. Cây xanh được trồng dọc mạng lưới đường dây dẫn điện phải đảm bảo.
hành lang an toàn lưới diện theo quy định của pháp luật về điện lực.
16. Ô đất trồng cây xanh đường phố:
a) Kích thước và loại hình ô đất trồng cây được sử dụng thống nhất đối
với cùng một loại cây trên cùng một tuyến phố, trên từng cung hay đoạn đường.
b) Xung quanh ô đất trồng cây trên đường phố hoặc khu vực sở hữu công
công (có hè đường) phải được xây bỏ via có cao độ bằng với cao độ của hẻ phổ
nhằm giữ đất tránh làm bần hè phố hoặc các bình thức thiết kể khác để bảo vệ.
cây và tạo hình thức trang trí.
5
c) Tận dụng các ở đất trồng cây bố trí trồng có, cây bại, hoa tạo thành
khóm xung quanh gốc cây hoặc thành dài cây xanh để tăng vê đẹp cảnh quan đô
thị.
Điều 12. Đối với cây xanh sử dụng hạn chế, cây được bảo tồn trong đô
thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 16 và 17 Nghị định 64/2010/NĐ-CP.
Điều 13. Đối với cây nguy hiểm trong đô thị
1. Cây nguy hiểm phải được xác định mức độ nguy hiểm có thể tác động
tới người, phương tiện và công trình, trên cơ sở đó có biện pháp khắc phục hoặc
lậc kế hoạch chặt hạ, đi dời cây. Đối với các cây xanh đã đền tuổi giả cổi không
đảm bảo an toàn, mục đách sử dụng phải lập kế hoạch từng bước chặt họ thay thể
dần. Cây thay thể, trồng mới phải nằm trong danh mục cây được trồng, có hình
đáng, đường kính, chiều cao phù hợp với cảnh quan.
2. Giảm sự nguy hiểm vả bảo tồn cây xanh đô thị:
a) Xem xét, kiểm tra cây thường xuyên ít nhất một lần mỗi mùa trong
năm.
b) Tránh trồng những cây rễ nổi để đổ và những cây ăn quả, cây có gai
nhọn, có chất độc, cây có tàn lòn nắm sát nhà dân và những cáy giòn đã gây trên
đường phố có thể làn mất an toàn cho người, phương tiện và công trình.
c) Sử dụng đúng biện pháp cắt tỉa.
d) Có kế hoạch kiểm tra thường xuyên phát hiện cây nguy hiểm để có.
hiện pháp xử lý kịp thời. Hạn chế những rúi ro của cây nguy hiểm bằng cách
loại bỏ cành chết, gãy.
Điều 14. Chăm sóc cây xanh đô thị
1. Cắt tỉa cây trưởng thành:
a) Các dạng cắt tra cây: Hàng năm cây xanh phải được cắt tia đúng yêu.
cầu kỹ thuật nhằm tạo đảng cây và làm cho phát triển nhanh hơn và đảm bảo an
toàn trong mùa mưa bão. Thông thưởng có các loại cất tía cây như sau:
- Lảm quang vóm (đính, ngọn, chóp) lá: Loại bỏ các cảnh là khó và gây.
những cành to bị bệnh hoặc nguy hiểm;
- Làm móng vòm lả: Loại bỏ bởt tán lá để giảm cản trở sự đi qua của giá.
trong mùa mưa bão;
- Nâng cao vóm lá: Loại bò những tán lá thấp nhất tạo thông thoáng tầm
nhìn trên đường, các nơi có biển báo, đèn tín hiệu giao thông;
+ Giám bót ngọn: Khống chế chiều cao, làm thấp đình ngọn cây bằng cách
cắt tia tự nhiên tí nhất là 1/3 độ lớn của các cảnh cây tổ bị loại bỏ;
- Phục hồi ngọn: Thực hiện việc cắt tia để lấy lại cấu trúc tự nhiên của cây
sau khi cây bị cất tra hoặc xén ngọn không đúng cách.
6
b) Thời gian cất tra; Đề giam khả năng có thể xảy ra bệnh tật do sâu bệnh,
vi khuản, thời gian cất tỉa được thực hiện theo đặc điểm khi hận của từng vùng
trưng bình 2 lằm/năm, đặc biệt trước mùa mưa bão (trữ trường hợp vi lý do an.
toàn) như sau:
- Đối với tất cả các loại cây: Không được cắt tha vào thời gian cảnh con
đang đâm chồi;
- Đối với những cây vỏ mông: Không được cắt tha vào mùa hẻ cẻ thể gây
tổn thương cho cây do ánh nắng mặt trời
- Đối với những cây nguy hiểm có thể được cắt tỉa vào bất cử thời gian
nào trong năm.
Sau khi cắt tra bôi thuốc để thân cây khôi bị nấm, sâu bệnh xâm nhập.
2. Cắt tia cây chưa trưởng thành (cây non).
Cất tỉa cây sóm sẽ tăng tuối thợ cây và hiệu quả chi phí, cây sẽ được an
toàn hơn và ít cảnh bị gẫy. Cây noa nên được cắt tra vào năm thứ 2 sau khi trồng
để tăng cấu trúc của cây và cắt tia đều dặn những năm sau đó.
3. Kiểm tra định kỳ cất mé cảnh và nhánh nặng tán, lấy nhánh khô, khống
chế chiều cao, chống sửa cây nghiêng, tạc đảng, bón phân, xử lý sâu bệnh và xử
lý cây ký sinh bảm trên cây chủ để tăng tuổi thợ của cây, đồng thời lìm cô gốc,
phá vỡ lớp đất mặt để khi tưới cây dễ thẩm vào đất.
Điều 15. Bảo vệ cây xanh trong quá trình xây dựng
1. Khi thi công các công trình ngằm và trên mặt đất, đơn vị thi công có
trách nhiệm bảo vệ hệ thống cây xanh đã có trong và xung quanh khu vực công
trường. Không đực lấy thân cây làm chỗ tra, đỡ để kéo sắt, thép, cấu kiện vậc
liệu ảnh hưởng đến sinh trưởng và phát triển của cây.
2. Cây xanh giữ lại trong công trường xây dựng cần được bảo vệ bằng.
hàng rảo tạm xung quanh cây để giữ sho ngọn, tán lí và cầu trác cách cây không.
bị tiếp xúc với thiết bị, vật liệu và các hoạt động khác; bảo vệ rẻ cây và điều
kiện đất không bị thay đổi.
3. Phạm vi an toàn bảo vệ cây và rễ cây được xác định tối thiểu như sau:
Bán kinh vùng an toàn bảo vệ cây bằng 10 lần đường kinh tợi chiều cao tiêu
chuẩn.
Điều 16. Bảo quản, chăm sóc cây xenh trang khuôn viên nhà đất của
cơ quan, tổ chức và cá nhân
1. Cơ quan, tổ chức về cá nhân có toàn quyền trong việc lựa chọn giống
cây trồng, được thự hưởng toàn bộ hoa lợi từ cây và chộu trách nhiệm trong việc
bảo quân, chăm sóc cây xanh, hoa, có, kiếng, đây lao trồng trong khuôn viên do
mình quản lý.
2. Cây trồng trong khuôn viên của cơ quan, tổ chức và cá nhân phải tuân.
thủ các nguyên tắc sau:
7
a) Không thuộc danh mục cây cắm trồng, cây trồng hạn chế do Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành; không thực hiện những hành vi bị cấm được quy định
tại Điều 7 Nghị định số 64/2010/NĐ-CP;
b) Cây trồng lẻ, trồng đậm thì tùy thuộc khoảng không gian của khuôn
viên má chọn cây thích hợp nhưng có đệ cao khi trưởng thành không quá 15m:
c) Khoảng cách ly an toàn đến các công trình kỹ thuật đô thị phải theo quy.
định của cơ quan quản lý chuyên ngành và bảo đảm cây xanh có tác, thân, rể
không gây hư hại đến các công trình lân cận thuộc tổ chức, cá nhân khác quản
lý;
ủ) Cây trồng theo dự án đầu tư bằng ngân sách Nhà nước thì thực hiện
theo đúng hồ sơ thiết kế kỹ thuật được cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt.
Điều 17. Lập hồ sơ quản lý cây xanh đô thị
1. Thống kê về số lượng, chất lượng, đánh số cây, lập hồ sơ cho từng
tuyến phố, khu vực công cộng.
2. Đối với cây cổ thụ, cây cần bảo tồn ngoài việc thực hiện việc thống kê,
phân loai, đánh số, cần phải treo biển tên và lập hồ sơ cho từng cây để phục vụ
công tác bảo tồn, quản lý bảo đảm về mỹ thuật, an toàn khi chăm sóc.
3. Xác định cây nguy hiểm để lập hồ sơ theo dõi tình trạng phát triển và
có kế hoạch thay thế kịp thời.
Điều 18. Nghiệm thu cây xanh trong các dự án đầu tư xây dựng công
trình
Các dự án đầu tư xây dựng công trình trong đô thị có hạng mục cây xanh.
phải thực hiện trồng cây phù hợp với tiến độ xây dựng công trình. Khi nghiệm
thu công trình phải bao gồm hạng mục cây xanh theo thiết kế đã được phê duyệt.
Trình tự, thủ tục nghiệm thu theo quy định hiện hành.
Mục 3. CHẬT HẠ, DỊCH CHUYỂN CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 19. Điều kiện chặt hạ, dịch chuyển cây xanh; các trường hợp
phải có giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh; các trường hợp được.
miễn giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh
Thực hiện theo quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều 14 Nghị định
64/2010/NĐ-CP.
Điều 20. Thẩm quyền và trình tự, thủ tục cấp giấy phép chặt hạ, dịch
chuyển cây xanh đô thị
1. Thẩm quyền:
Ban Quản lý khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện cấp giấy.
phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị theo phân cấp quản lý tại Điều 4 Quy
định này.
8
2. Trình tự, thủ tục thực hiện:
a. Trình tự thực hiện:
: Tổ chức, cá nhân có như cầu chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị trực
tiếp gửi hồ sơ xin pháp lại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý khu
kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển
cây xanh đô thị.
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của:
+ Ban Quản lý khu kinh tế lập phiếu nhận và gửi hồ sơ xên phép về phòng
chuyên môn kiểm tra, tham mưu trình lãnh đạo Ban xem xét, quyết định.
+ Ủy ban nhân dân cấp huyện lập phiếu nhận và phiếu gửi hồ sơ xin phép
về Phòng Kinh tế - Hạ tầng hoặc Phòng Quản lý đô thị (gọi chung là Phòng
Kinh tế - Hụ tầng). Phòng Kinh tế - Hạ tầng có trách nhiệm tiếp nhân, kiểm tra.
hồ sơ, tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
- Ban Quản lý khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện ký giấy phép chặt
hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị thuộc phạm vì quản lý.
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý khu kinh tế, Ủy ban
nhân dân cấp huyện gửi giấy phép cho tổ chức, cá nhân xửn phép tại trụ sở cơ
quan hành chính.
b. Thủ tục:
b1. Thành phần hồ sơ:
- Đan đề nghị nêu rõ vị trí cây cấn chặt hạ, dịch chuyển; loại cây (nếu biết);
mã số cây (nếu có); kích thước cảy; lý do cần chặt hạ, dịch chuyển. Mầu đơn tại
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quy định này.
- Sơ đồ vị trí cây xanh cần chặt hạ, dịch chuyển.
- Anh màu chụp hiện trạng cây xath cần chặt hạ, dịch chuyển (cở ảnh tối
thiểu 10cm x 15cm).
b2. Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
c. Thời hạn giải quyết:
Thời gian cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị tối đa
không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ so hợp lệ. Giấy phép chặt
hạ, dịch chuyển cây xanh thực hiện theo mẫu Phụ lục I ban hành kèm theo Quy.
định này.
Điều 21. Thực hiện việc chặt hạ, di dời cây xanh
1. Thời hạn để thực hiện việc chặt hạ, di dời cây xanh là không quá 30
ngày kể từ ngày được cấp Giấy phép chặt hạ, di dời cây xanh.
2. Quả thời hạc quy định tại Khoản ( Điều này mà chưa thực hiện việc:
chặt hạ, di đời cây xanh thì Giấy phép chặt hạ, đi dới cây xanh thông còn giá trị.
3. Đội với cây xanh phục vụ các công trình, dự án thì việc chặt hẹ, di đói
cây xanh được thực hiện theo tiến độ yêu cầu của dự án.
9
4. Việc chặt hạ, đi dời cây xanh phải đảm bảo kỹ thuật an toàn về tỉnh
mạng, sức khỏe, tài sản của tổ chức, cá nhân.
5. Trước khi triển khai việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị, đơn vị
thực hiện phải thông báo cho Ủy ban nhân dân phường, thị trấn nơi có cây xanh.
biết trước ít nhất 02 ngày làm việc.
6. Trường hợp tự ý chặt hạ, dịch chuyển không có giấy phép theo quy
định, khi phát hiện, Ban Quản lý khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm tập biên bản, ghi hình hiện trang, xử phạt theo thẩm quyền hoặc
trình cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Xử lý một số trường hợp đặc biệt đối với cây xanh đô thị cần
chặt hạ, dịch chuyển ngay, cây xanh đô thị đã bị ngã đổ
1. Trường hợp đột xuất cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị ngay do
tỉnh thế khẩn cấp, thiên tai hoặc cây có nguy cơ ngã đổ gây nguy hiểm thì đơn vị
trực tiếp thực hiện việc chăm sóc, báo quản có trách nhiệm phối hợp ngay với.
Ủy ban nhân dân phường, thị trấn (đối với cây xanh do Ủy ban nhân dân cấp
huyện quản lý) lập biên bản hiện trường (mẫu biên bản hiện trường tại Phụ lục
IIÍ ban hành kèm theo Quy định này); chụp ảnh hiện trạng cây xanh; thực hiện
ngay việc chặt hạ, dịch chuyển cây và chậm nhất trong vòng 10 ngày làm việc
kể từ khi thực hiện việc chặt hạ, dịch chuyển cây phải lập hồ sơ báo cáo Ban.
Quản lý khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trường hợp cây xanh đô thị đã bị ngã đố thì đơn vị trực tiếp thực hiện.
việc chăm sóc, bảo quản có trách nhiệm phối hợp ngay với Ủy ban nhân dân -
phường, thị trấn (đối với cây xanh do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý) lập
biên bản hiện trường; chụp ảnh hiện trạng cây xanh; đọn đẹp, giải tòa ngay mặt
bằng và chậm nhất trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi thực hiện việc giải tôn
mặt bằng phải lập hồ sơ báo cáo Ban Quản lý khu kinh tế, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
Mục 4. QUẢN LÝ VÀ PHÁT TRIỂN VƯỜN ƯƠM CÂY XANH
Điều 23. Quản lý và phát triển vườn ươm cây xanh
1. Tổ chức hoặc cá nhân sử dụng đất để phát triển vườn ươm phải báo
đảm đúng quy hoạch, đúng mục mục đích, hiệu quả sử dụng đất; áp dụng tiến bộ
Thoa học công nghệ vào việc nghiên cứa giống cây, thuần hóa cây nhập ngoạt,
công tác ươm trồng giống các loại cây, cây hoa, cây cảnh đáp ứng nhu cấu vế
cung cấp cây xanh cho đô thị.
2. Tăng cường quản lý, đẩy nhanh công tác quy hoạch dành quỹ đất phát
triển vườn ươm.
3. Chủ động phát triển vườn ươm cây phong phủ về chủng loại cây, đáp.
ứng nhu cầu phát triển cây xanh đô thị, kế hoạch phát triển cây sanh hàng năm
của đô thị và nhu cầu thị trường.
10
4. Thực hiện lai tạo, nhân giống các giống cây mới trong và ngoài nước có
tân, hoa, lá màu sắc đẹp, phù hợp với điều kiện thố nhưỡng, khi hậu, mang bản.
sắc địa phương khi đựa ra trồng trên đường phố, nơi công cộng, chú trọng vào
việc thuần hoá các giống cây rừng đặc hữu ở địa phương.
5. Chủ động được công tác ươn, nuôi chuẩn bị cây giống đảm bảo quy
cách, cây đủ tiêu chuẩn, chất lượng khi xuất vườn.
Mục 5. KHUYẾN KHÍCH THAM GIA QUẢN LÝ VÀ PHÁT TRIỂN CÂY
XANH ĐÔ THỊ
Điều 24. Khuyến khích tham gia quản lý và phát triển cây xanh đô thị
1. Khuyến khích xã hội hoá công tác quản lý, trồng, chăm sóc, bảo vệ cây.
xanh đô thị và phát triển vườn ươm cây theo quy hoạch xây dựng hoặc quy:
hoạch chuyên ngành được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Các hoạt động dịch vụ cung cấp giống, cây trồng, trồng và chăm sóc,
duy trì cây xanh đô thị được thực hiện theo hợp đồng với phương thức đặt hàng
hoặc đấu thầu lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ.
3. Khuyến khích trồng cây xanh trên các rẻo đất trống, hành lang an toàn.
giao thông, các vùng cách ly công trình xử lý rác, công trình mai táng, nghĩa
trang; sử dụng các bãi rác khi ngừng hoạt động chuyển thành vườn ươm cây.
xanh.
4. Khuyến khích các hộ gia đình tự trồng cây xanh, đặc biệt trồng và
chăm sóc cây trước mặt nhà, trên các tuyến phố theo quy hoạch và các quy định
về chủng loại cây được duyệt.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 25. Các Sở, Ban, Ngành
1. Sở Xây dựng:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì soạn thảo các văn bản hướng dẫn công tác quản lý cây xanh đê
thị; lập kế hoạch bảng năm và 5 năm về đầu tư phát triển cây xanh sử dụng công
cộng trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
c) Chủ trì, phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xác định
danh mục cây trồng, cây cần bảo tồn, cây nguy hiểm, cây cấm trồng, cây trồng
hạn chế trên địa bàn trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
đ) Tổng hợp cơ sở dử liệu về cây xanh đô thị; hướng dẫn, kiểm tra, đánh.
giá việc quản lý cảy xanh đô thị trên địa bàn tỉnh và định kỷ hàng nâm báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
11
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành các cơ chế, chính sách về đầu tư, tài chính trong việc
khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, đầu tư và phát triển vườn.
ươm, công viên, cây xanh;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh phận bề nguồn vốn theo kế hoạch hàng năm và 5 năm về kê hoạch đầu tư.
phát triển cây xanh sử dụng công cộng của địa phương.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan tiên quan hướng dẫn về trình tự, thủ tục
nộp và quản lý, sử dụng các nguồn lợi thu được từ việc chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh công cộng có nguồn lợi thu được.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phối hợp Sở Xây dựng thực hiện điểm c, khoản 1, Điều 25 Quy định
này.
b) Tham gia ý kiến cho các cơ quan có chức năng trong việc lựa chọn
giống cây trồng phù hợp mục đích trồng, khí hậu, thổ nhưỡng địa phương nhằm
tạo sự đa dạng trong phát triển hệ thống cây xanh đô thị.
Điều 26. Ban Quản lý khu kinh tế
1. Tổ chức thực hiện việc quản lý, bảo vệ và phát triển cây xanh trong
khuôn viên các khu công nghiệp thuộc tỉnh quản lý.
2. Lập, tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển cây xanh sử
dụng công cộng đô thị hàng năm và 5 năm được Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt.
3. Kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực hiện các dự án thuộc phạm
vi quản lý, bảo đảm tỷ lệ cây xanh theo đúng hồ sơ được phê duyệt Lập biên.
bản xử lý hành vi vi phạm quy định về chặt họ, đi đời cây xanh, xử phạt theo
thẩm quyền hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử phạt.
4. Thực hiện việc chặt hạ, thay thể các tuyến đường có cây lâu năm, giả
cổi, không còn phát huy tác dụng cải thiện môi trường và không đảm bảo an.
toàn trong khuôn viên các khu công nghiệp tỉnh.
5. Khảo sát, lập kế hoạch chăm sóc đặc biệt đối với cây cổ thụ, cây cần
bảo tồn, cây xanh mang đặc trưng của tỉnh, của vùng địa lý trong khuôn viên các
khu công nghiệp tỉnh.
6. Yêu cầu các tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp quản lý cây xãnh
trong các khu công nghiệp tỉnh lập hể sơ quản lý cây xanh đổ thị theo quy định.
7. Cấp giấy phép chặt hạ, đi dời cây xanh đô thị trong các khu công
nghiệp tỉnh.
12
8. Định kỳ hàng năm gửi báo cáo tình hình quản lý cây xanh trong cát:
khu công nghiệp tỉnh về Sở Xây dựng theo quy định.
Điều 27. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện việc quản lý, bảo vệ và phát triển cây xanh đô thị
trên địa bàn theo phân cấp.
2. lập, tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển cây xanh sử
dụng công cộng đô thị hàng năm và 5 Tiám được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
trên địa bàn mình quản lý.
3. Phê duyệt đổ án quy hoạch chi tiết cây xanh, công viên - vườn hoa trên
địa bàn theo quy định của pháp luật về quy hoạch đô thị sau khi có ý kiến thỏa
thuận của Sở Xây dựng.
4. Kiểm tra, giám sát tình kinh triên khai thực hiện các dự án trên địa bàn
quản lý bảo đảm tỷ lệ cây xanh theo đúng hồ sơ được phê duyệt. Lập biên bản
xử lý hành vi vi phạm quy định về chặt hạ, đi dời cây xanh, xê phạt theo thẩm.
quyến hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử phạt.
5. Quản lý địa bàn, không để tình trạng lấn chiếm sử dụng trái phép các và
trí được quy hoạch xây dựng cây xanh đô thị.
6. Đối với các huyện, thị xã chưa có đơn vị trực tiếp thực hiện việc quản
lý cây xanh thì tiến hành lựa chọn, ký hợp đồng với các đơn vị chuyên ngành
thực hiện việc trồng, duy trì và chăm sóc cảy xanh.
7. Thực hiện việc chặt hạ, thay thế các tuyến đường có cây làu năm, giả
cổi, không còn phát huy tác dựng cải thiện môi trường và không đảm bảo an.
toàn cho sinh hoạt đô thị.
8. Tổ chức lập hồ sơ hiện trạng cây xanh đô thị trên địa bàn. Trên cơ sở
đó lập quy hoạch và kế hoạch trồng mới và từng hước thay thế, chính trung cây
xanh hiện trạng đã có nhưng chưa phù hợp với quy định nấy.
9. Khảo sát, lập kế hoạch chữm sóc đặc biệt đấi với cây cổ thụ, cây cần
bản tồn, xây xanh mang đặc trưng cửa tỉnh, của vùng địa lý, cây xanh trên đường
phố có chiều cạo từ 15m trở lên. Tổ chức lực lượng tuần tra, bảo vệ thường
xuyên hệ thống cây xanh đường phố.
10. Yêu cầu các tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp quản lý cây xanh đô
thị trên địa bàn lập hồ sơ quản lý cây xanh đô thị theo quy định.
11. Tuyên truyền, giáo dục, vận động các tổ chúc, bộ gia đình, cá nhân
tích cực tham gia trồng, chăm sóc và bảo vệ cây xanh đô thị.
12. Cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh trên địa bàn quản lý.
13. Định kỳ báng năm gửi báo cáo tình hình quản lý cây xanh trên địa bàn.
về Sở Xây dụng theo quy định.
13
Điều 28. Các tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp quản lý cây xanh đô
thị
1. Thực hiện trồng, chăm sóc và quản lý hệ thống cây xanh đô thị theo.
hợp đồng đã ký với cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh đô bị; cung cấp.
các dịch vụ có liên quan tới cây xanh đô thị cho xã hội.
2. Phát hiện, lập kế hoạch, thực hiện việc chặt hạ cây xanh bị sản hệnh
không có khá năng điều trị, bị chết, có nguy cơ để ngã và cây xanh thuộc danh.
mục cây cấm trồng do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Lập hồ sơ quản lý cây xanh đô thị theo Điều 17 Quy định này. Hàng
năm có nhiệm vụ lập báo các kiểm kê diện tích cây xanh và số lượng cây trồng
gửi cho cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh.
4. Thường xuyên kiểm tra, kiến nghị các cơ quan chức năng giải quyết kịp
thời những vấn đề liên quan về cây xanh.
5. Nghiên cứu, đề xuất về chứng loại cây, hoa phù hợp quy hoạch xây
dựng với đặc điểm thổ nhường, khi hậu và cảnh quan chung, tiếp thu lai tạo các
loại cây, hóa dẹp ở các địa phương khác để áp dụng trên địa bàn được giao quản.
lý.
6. Lập danh sách cây nguy hiểm phải thay thế trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt và triển khai thực hiện việc chặt hạ, đi dời theo kế hoạch.
7. Phối hợp với địa phương vận động thực hiện phong trào Nhà nước và
nhân dân cùng chăm sóc, quản lý và phát triển hệ thống cây xanh công cộng.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ PHẠM
Điều 29. Khen thưởng
Các tổ chức, cá nhân có thành tích chăm són, bảo vệ, phát triển hệ thống.
cây xanh, công viên, vườn hoa thì tày theo mức độ sẽ được khen thưởng theo.
quy định của pháp luật.
Điều 30. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm đến hệ thống cây xanh đô thị.
công viên, vườn hoa theo Quy định này thì tùy theo mức độ sẽ bý xử phạt hành.
chính theo Quy định tại Nghị định số 121/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2013
của Chính phủ vế Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây
dựng: kinh doanh bắt động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây.
dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, quản lý phát triển nhà và công sử.
Nếu gây thiệt hại thi phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
14
2. Tổ chức, cá nhân được giao quản lý hệ thống cây xanh đô thị, vườn
hoa, công viên, vườn trom lợi dụng chức vụ, quyền bạn hoặc thiếu tỉnh thần.
trách nhiệm vi phạm Quy định này, gây thiệt hại đến tính mạng, tài sản của nhân
dân và Nhà nước thì phải bồi thường thiệt hại, bị xử lý theo quy định của pháp
luật.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 31. Tổ chức thực hiện
Sở Xây dựng phối hợp với các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh khó khăn, vướng
mác thì các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có ý kiến bằng văn bản gửi về
Sở Xây dựng nghiên cứu, xem xét đồng hợp và để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
điều chỉnh, bổ sung /. /2
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KI CHỦ TỊCH
RHÓ CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
15
PHỤ LỤC I
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY PHÉP CHẬT HẠ, DỊCH CHUYẾN CÂY XANH ĐỐ THỊ
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
(hoặc Ban Quản lý khu kinh tế)
Tên tổ chức, cá nhân:
Địa chỉ:.
Điện thoại:   .Fax:.
Xin được chặt hạ (di dời) cây..   ..tại đường.
phường (thị trấn):   ,, huyện (thành phố, thị xã):
..... ; Chiều cao (m):............ Đường kinh (tr)........
Mô tả hiện trạng cây xanh:.
Lý do cần chặt hạ, dịch chuyển, thay thế...
Chúng tôi xin cam đoan thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản
lý cây xanh đô thị và các quy định khác có liên quan./.
.......... , Ngày...... tháng......... năm.......
Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ tên)
Tài liệu kèm theo:
- Ảnh chụp hiện trạng;
- Sơ đồ vị trí cây (nếu có).
PHỤ LỤC II
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28/2014/QĐ-UBND
ngày 2A tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
UBND TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan cấp giấy phép   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP CHẬT HẠ DỊCH CHUYÊN CÂY XANH
Số:........ /GPCX
Căn cứ Quyết định số........ /QĐ-UBND ngày tháng... năm của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc Quy định quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh.
An Giang;
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh của...
1. Cấp cho:
- Địa chỉ:..
- Điện thoại:.   ..Fax:..
- Được phép chặt hạ, dịch chuyển cây..   .tại đường.
phường (thị trấn)..   ... huyện (thành phố, thị
- Loại cây:..   .... Chiều cao (m):............... Đường kính (m):....
- Hồ sơ quản lý:.
- Lý do cần chặt hạ, dịch chuyển :..
2. Đơn vị thực hiện việc chặt họ, dịch chuyển:..
3. Thời gian có hiệu lực của giấy phóp là 30 ngày kể từ ngày được cấp giấy
phép. Quá thời han này mà chưa thực hiện việc chặt ng, dịch chuyển thì giấy.
phép này không còn giá trị
4. Đơn vị thực hiện việc chặt hạ, dịch chuyên cây xanh có trách nhiệm:
- Thực hiện việc chặt hạ, di đời đảm bảo đúng quy trình kỹ thuật và tuyệt đối
an toàn.
- Thực hiện đúng thời gian quy định.
- Thông báo chí chính quyền địa phương biết thời gian thực hiện việc chặt hệ,
dịch chuyển cây xanh./.
......... , ngày....... háng........năm.........
Nơi nhận:
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu)
- Cơ quan cấp giấy phép;   UBND huyện, thị xã, thành phố
- Lưu.
(Ban Quản lý khu kinh tế)
Phụ lục III
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang).
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Về việc xác định hiện trường cây xanh
Hóm nay, vào lúc..... phác, ngày ...tháng..... năm.......
tại hiện trường
I. Thành phần gồm:
1. Ông (bà):   , chức vụ:
2. Ông (bà):   chức vụ:
3. Ông (bà):   chức vụ:
I. Nội dung: Đoàn tiến hành khảo sát và ghi nhận hiện trạng cẩy xanh.
cần chặt hạ, dịch chuyển như sau:
- Địa điểm vị trí cây xanh chặt ng, dịch chuyển:
tại đường :   phường (thị trấn)
huyện (thành phố, thị xã)..
- Loại cây: .   , chiều cao (m):..   . đường kính (m): .
- Hồ sơ quản lý, mã số cây (nếu có) : .
- Lý do cần chặt hạ, dịch chuyển:
Biên bán kết thúc vào lác.... giờ.... phút ....... và đồng kỷ tên./.
ĐẠI DIỆN   NTƯỜT TẬP BIÊN BẢN
