Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:09:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 12 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chế độ bồi dưỡng đối với người làm nhiệm vụ tiếp cộng dân.
xử tỷ đơn khiểu nại, tố cáo, kến nghị, phản ánh tại các trụ sở tiếp công dân
và địa điểm tiếp công dân trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Thông tư số 320/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính qay định chế đỷ bối dưỡng đối với người làm nhiệm vụ nếp.
công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2017/NQ-HĐND ngày 19 tháng 5 năm 2017 của.
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức chi chế độ bồi dưỡng đốt với người   7
lâm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phản ảnh trên
địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 766/TĐ-STC ngày
08 tháng 6 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức chỉ bồi dưỡng đối với người làm nhiệm vụ
tiếp công dân, xử lý đơn khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại các Trụ sở tiếp
công dân và địa điểm tiếp công dân trên địa bàn tỉnh An Giang, bao gồm:
1. Cấp tỉnh: Trụ sở tiếp công dân tỉnh; địa điểm tiếp công dân của các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; cơ quan trực thuộc cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh; Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; cơ quan của các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; các đơn vị
sự nghiệp công lập.
2. Cấp huyện: Trụ sở tiếp công dân huyện; địa điểm tiếp công dân của cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, Viện Kiểm sát nhân dân huyện,
Tòa án nhân dân huyện; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện; cơ quan của các tổ chức
chính trị - xã hội huyện; các đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Địa điểm tiếp công dân cấp xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại Điều 1
Quyềt định nây được cấp có thẩn quyền giao nhiệm vụ hoặc phản công làm nhiệm.
vụ tiếp công dân, xử lý đọn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp.
công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
2. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có
trách nhiệm tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; nàn bộ, nông chức được cấp có
thẩm quyền triệc tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
3. Cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, quân nhân chuyên
nghiệp và nhân viên quốc phòng trong lực lượng vũ trang; cán bộ dân phòng, y tế.
giao thông khi được cấp có thẩm quyền giac nhiệm vụ hoặc phận công phối họp
tiếp công dân, giữ gìn an ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại Trụ sở tiếp nông dân hoặc.
địa điểm tiếp công dân.
4. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị.
cán bộ, công chức được cắp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử lý đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Chế độ bồi dưỡng được tính theo ngày làm việc theo quy định đối với cán
bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố các tại Trụ sỏ tiếp
công dân hoặc địa điểm tiếp công dân quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này.
2. Chế độ bồi dưỡng được tỉnh theo ngày làm việc thực tế đối với các đốt
tượng khác quy định tại Khoản 2,3,4 Điều 2 Quyết định này.
Trường hợp các đối tượng này khi tham gia tiếp công dân xử lý đơn khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại trợ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công
dân từ 50% thời gian tiêu chuẩn của ngày làm việc trở lên thì được hưởng toàn bộ
mức chỉ bồi dưỡng, nếu dưới 50% thời gian tiêu chuẩn của ngày làm việc thì được
hưởng 50% mức chi bồi dưỡng quy định tại Quyết định này.
Điều 4. Mức chỉ
1. Các đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 2 Quyết định này.
mà chưa được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề, kõi làm nhiệm vụ tiếp
công dân, xử lý đơn khiếu nại, tổ cáo, kiến nghị, phản ảnh tại trụ sở tếp công dân
hoặc địa điểm tiếp công dân được bồi dưỡng 100.000 đồng/1 ngáy/1 người, trường
hợp đang được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thố được bồi dưỡng
80.000 đồng/1 ngày/1 người.
2
2. Các đối tượng quy định tại Khoản 3, Khoản 4 Điều 2 Quyết định này.
được bồi dưỡng 50.000 đồng/1 ngày/1 người.
Điều 5. Nguồn kinh phí chỉ trả
1. Nguồn kinh phí chí trả tiền bồi dưỡng đối với người làm công tác tiếp.
công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, gồm:
a) Ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành;
b) Nguồn thu của đơn vị sự nghiệp công lập;
c) Các nguồn kinh phí khác (nếu có).
2. Tiền bồi dưỡng cho các đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 4
Điều 2 Quyết định này thuộc biên chế trả lương của cơ quan nào thì cơ quan đó có
trách nhiệm chi trả.
3. Tiền bồi dưỡng cho các đối tượng được quy định tại Khoản 2, Khoản 3
Điều 2 Quyết định này do cơ quan có thẩm quyền mời, triệu tập phối hợp chi trả
Điều 6. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Việc lập, chấp hành dự toán và quyết toán số kinh phí chí trả tiền bồi dưỡng
tiếp công dân, xử tý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thực hiện theo quy
định hiện hành của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và các văn bản hướng
dẫn. Quyết định này hướng dẫn một số nội dung đặc thù như sau:
1. Đối với các đối tượng được quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này:
Trủ trưởng các cơ quan, đơn vị được quy định tại Điều 1 Quyết định nây trong
phạm vi quản lý của minh có trách nhiệm quy định cụ thể (bằng văn bản) danh
sách các đối tượng được giao làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố .   1
cáo, kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân để
làm căn cứ thực hiện chi trả.
2. Đối với các đối tượng khác:
Cơ quap, đơn vị được giao phụ trách công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu
nại tố cáo, kiền nghị, phản tỉnh có trách nhiệm mở số theo dõi, ghi chép đầy đủ nội
dung và số ngày tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại
Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân; nội dung và số ngày xử lý đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Hàng tháng, lập bảng kê chi tiết số ngày thực tế các đối tượng được cấp có
thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công phối hợp tiếp công dân, xử lý đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp
công dân; những người chuyển trách làm công tác xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh để làm căn cứ chỉ trả.
3. Khoản tiền bối dưỡng đối với người làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý.
đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phảa ánh được thanh toán củng tiền lương hàng
tháng và không dùng để tỉnh đóng, hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
3
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 23 tháng 6 năm 2017
và thay thế Quyết định số 36/2012/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành mức chỉ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức
làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiêu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh trên
địa bàn tỉnh.
Điều 8. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Chánh
Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các cơ qoan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã và thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính, Thanh tra Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo An Giang, Đài PT-TH An Giang;
- Website Chính phủ; Website tỉnh An Giang;   - Lưu: VT, P.KTTH, TCD, NC, TT.CB -TH.   Lê Văn Nưng
4
