Ký bở: Công Thông tin điên tử Chính phủ   Enai: thong tinh thuy chinhphuyn
Chờquan Lă: 2hòng chính ph4o +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 14 tháng 9 năm 2015
CÔNG THÔNG TINỆN TỬ CHÍNH PHỦ
S
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh.
giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Pháp lệnh về giống vật nuôi ngày 24/3/2004;
Căn cứ Nghị định số 59/2005/NĐ CP ngày 04/5/2005 của Chính phủ về
điều kiện sản xuất, kinh doanh một số ngành nghề thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 82/2009/TT- BNNPTNT ngày 25/12/2009 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm trong sản xuất thủy sản:
Căn cứ Thông tư số 06/2010/TT-BNNPTNT ngày 02/02/2010 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định trình tạ, thủ tục kiểm.
dịch thủy sản, sản phẩm thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 41/2010/TT-BNNPTNT ngày 06/7/2010 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định việc kiểm tra, chứng nhận đủ.
điều kiện vệ sinh thú y cơ sở sản xuất, kinh doanh thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2013/TT BNNPTNT ngày 22/5/2013 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quản lý giông thủy sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 238/TTr-SNN ngày 11/8/2015 và Báo cáo thẩm định số 228/BC-STP ngày
30/7/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động
sản xuất, kinh doanh giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 01/2001/QĐ-UB ngày 08/01/2001 của UBND tỉnh Cà Mau
về việc ban hành quy định về quy hoạch trại tôm giống trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Quyết định số 87/2004/QĐ-UB ngày 31/12/2004 của UBND tỉnh Cà Mau về việc
ban hành Quy định về quản lý, bảo vệ môi trường trong lĩnh vực sản xuất, kinh.
doanh tôm giống trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành.
phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - TT: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thành viên UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ TP);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh
(đăng, phát nội dung);
- Trung tâm CB-TH;
- LĐVP UBND tỉnh;   Lê Dũng
- Phòng NN-NĐ (L);
- Lưu: VT. Tr 56/9.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22 /2015/QĐ-UBND ngày 19/9/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Cả Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh.
doanh giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau và các cơ quan quản lý nhà nước có
liên quan.
2. Quy định này quy định điều kiện trong hoạt động sản xuất, kinh doanh
giống thủy sản; hoạt động quản lý của cơ quan nhà nước cối với các cơ sở sản
xuất, kinh doanh giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
3. Không áp dụng đối với giống thủy sản khai thác từ tự nhiên (trừ giống bố
mẹ) trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Những từ ngữ sử dụng trong sản xuất, kinh doanh giống thủy sản dưới đây
được hiểu như sau:
1. Cơ sở sản xuất giống thủy sản: Là cơ sở có hoạt động sản xuất giống thủy
sản bằng phương pháp nhân tạo.
2. Cơ sở kinh doanh giống thủy sản: Là cơ sở hoạt động mua bản, đi nhập,
vận chuyển, ương và thuần dưỡng giống thủy sản.
3. Cơ sở kinh doanh giống thủy sản bố mẹ: Là cơ sở mua bán, thuẫn dưỡng.
vận chuyển và khai thác giông thủy sản bố mẹ nguồn gốc tự nhiên, gia hóa hoặc
giống thủy sản được di nhập từ nước ngoài.
4. Cơ sở kinh doanh giống thủy sản bổ mẹ chủ lực: Là các cơ sở mua bản,
thuần dưỡng, vận chuyển và khai thác giống thủy sản bố mẹ gồm: Tôm thẻ chân
trắng (Ltopenacus vamamsi/Pemene vanamei), tôm sử (Poracus monodon), cá tra
(Pangasius hypophthaimus), cá rô phi (Oreochonomis spp).
5. Chất thải trong sản xuất, kinh doanh giống thủy sản: Là các chất thải ra
trong quá trình sản xuất, kinh doanh giống thủy sản, dưới dạng chất rến, chất lòng
và chất khí
6. Thuốc thú y thủy sản: Là đơn chất hoặc hỗn hợp các chất bao gồm được
phảm, vác xin, chế phẩm sinh học, vì sinh vật, hóa chất được phê duyệt dùng cho
động vật thủy sản nhằm phòng bệnh, chữa bệnh, chấn đoàn bệnh, điều chính, phục
hồi chức năng sinh trưởng, sinh sản của động vật thủy sản.
Chương II
ĐIỂU KIỆN SẢN XUẤT KINH DOANH CIỐNG THỦY SÂN
Điều 3. Điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật
1. Đối với cơ sở sản xuất (sinh sản) giống thủy sản
a) Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư sản
xuất giống thủy sản của cơ quan có thẩm quyền cấp;
b) Địa điểm xây dựng phải năm trong quy hoạch đã được cấp thểm quyền
phê duyệt; trường hợp nàm ngoài quy hoach phải có văn bản cho pháp của Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
c) Có nơi cách ủy theo dõi sức khỏe giống thủy sản mới nhập về. Cơ sở vật
chất phù hợp với từng loài thủy sản và phẩm cấp giống theo quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia hiện hành về tiều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm trong sản xuất thủy sản;
d) Có bảng hiệu, địa chỉ rõ ràng;
e) Có tối thiểu 01 nhân viên kỹ thuật có giấy chứng nhận, chứng chỉ được
đào tạo về nưới trồng thủy sản do các cơ sở đào tạo có thẩm quyền cấp trở lên
2. Cơ sở ương, dưỡng giống thủy sản
a) Đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a,b, d, c khoản 1 Điều này;
b) Có hệ thống bể, ao ương, dưỡng giống thủy sản; nguồn nước sạch, hệ
thống cấp thoát nước riêng biệt; thiết bị, dụng cụ khác đảm bảo phù hợp với từng.
loài thủy sản và phẩm cấp giống.
3. Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản bố mẹ
a) Đáp ứng quy định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều này;
b) Có tối thiểu 01 nhân viên kỹ thuật có trình độ đại học chuyên ngành nuôi.
trồng thủy sản trở lên đối với cơ sở sản xuấn; tối thiểu 01 nhân viên kỹ thuật có trình.
độ trung cấp chuyên ngành nuôi trồng thủy sản trở lên đối với cơ sở kinh doanh;
c) Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản bố mẹ chủ lực ngoài
việc đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a, b Khoản này, phải có đán giông
thuần chông hoặc đã được công nhận thông qua khảo nghiêm hoặc có phẩm cấp.
giống là kết quả của để tài, dự án nghiên cứu khoa học đã được công nhận cấp Bộ
hoặc cấp nhà nước
2
Điều 4. Yêu cầu trong hoạt động của cơ sở
1. Cơ sở sản xuất kinh doanh, ương dưỡng giống thủy sản, giống thủy sản bố
mẹ phải công bố tiêu chuẩn chất lượng giống theo quý định; đảm bảo chất lượng.
giồng theo tiêu chuẩn đã công bố; ghi nhân giống thủy sản khi lưu thông theo quy
định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 26/2012/TT-BNNPTNT ngày
22/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quản lý.
giống thủy sản.
2. Thực hiện ghi chép hồ sơ
a) Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản phải ghi chép bồ sơ theo dõi.
quá trình sản xuất kinh doanh giống theo mục A Phụ lục 2 ban hành kèm theo.
Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày 22/5/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn và lưu trữ trong 03 năm;
Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản đã đăng ký áp dụng quy
phạm thực hành thủy sản tốt VietgAP, GlobalGAP hoặc các tiêu chuẩn khác tương.
dương trở lên, phải lập hồ sơ quản tý quá trình sản xuất giống theo tiêu chỉ cửa quy
phạm và hướng dẫn của tổ chức có thẩm quyền đánh giá, chứng nhận.
b) Cơ sở ương, dưỡng giống thủy sản phải ghi chép hồ sơ theo dõi quá trình
ương, dưỡng giống theo mục B Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư số
26/2013/TT-BNNPTNT ngày 22/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phác
triển nông thôn và lưu trữ trong 02 năm.
3. Cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ chủ lực phải đảm bảo
yêu cầu tại khoản 3 Điều 6 Thông tư số 26/2013/TT BNNPTNT ngày 22//2013
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 5. Quản lý và xử lý nước thải
1. Nước thải của cơ sở sản xuất kinh doanh, ương dưỡng giống thủy sản, bao.
gồm: Nước thải vệ sinh nhà trại, hồ, bể; tầy rửa các trang thiết bị; thay đổi nguồn
nước trong các bổ, bể trong quá trình sản xuất kinh doanh; nước xã thải khi tôm.
bệnh... phải được xử lý đảm bảo không vượt quá giới hạn cho phép tại Phụ lục B -
QCVN 01-81/2011/BNNPTNT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia: Cơ sở sản xuất, kinh
doanh thủy sản giống - Điều kiện vệ sinh thủ y trước khi thải ra môi trường bản
ngoài ban hành kèm theo Thông tư số 71/2011/TT-BNNPTNT ngày 25/10/2011
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Bể xử lý nước thải có dung tích tối thiểu bằng 20% tổng dung tích các bế
nuôi thủy sản bố me và ương ấu trùng; địa điểm phải cách xa khu sản xuất và
nguồn nước ngầm.
Điều 6. Quản lý và xử lý chất thải rắn
1. Bùn thải khi cải tạo ao ương giống không được xả thải trực tiếp ra môi
trường khi chưa qua xử lý. Mỗi cơ sở phải dảnh diện tích nhất định đủ để chứa bùn.
thải để xử lý trước khi thải ra môi trường bên ngoài.
2. Các chất thải rắn, bao gồm: Bao bì, và chai, và thuốc và các vật dụng.
khán; các chất thải hữu cơ trong quá trình sản xuất phải được thu gom, phân loạt
trong các thùng chúa và định kỳ tiêu hủy theo quy định...
Điều 7. Quản lý gử dụng thức ăn, thuốc thú y thủy sản
Các cơ sở sản xuất kinh doanh, ương dưỡng giống thủy sản và cơ sở sản
xuất kinh doanh giống thủy sản bố mẹ chỉ được sử dụng thức ăn, thuốc thú y thủy
sản trong danh mục được phép lưu hành tại Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn công bổ.
Chương III
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG GIÔNG THỦY SẢN
Điều 8. Chất lượng giống thủy sản
1. Chất lượng giống thủy sản
a) Giống thủy sản được sản xuất để đưa vào kinh doanh và nuôi thương
phẩm phải được cơ sở công bố tiêu chuẩn áp dụng theo khoản 3 Điều này và đảm.
bảo đúng các tiêu chuẩn đã công bố;
b) Đối với giống thủy sản bố mẹ chủ lực phải đảm bảo chất lượng theo quy
địch tại điểm b và c khoản 3 Điều 9 Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày
22/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Giống thủy sản không được cơ sở công bố tiêu chuẩn áp dụng thì không
được đưa vào kinh doanh và nuôi thương phẩm.
3. Công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với giống thủy sản
a) Việc công bố tiêu chuẩn áp dụng thực hiện theo quy định tại khoản 1 và
khoản 3 Điều 7 Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày 22/5/2013 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
b) Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản san khi công bố tiêu chuẩn áp
dụng gửi 01 bộ hồ sơ công bố đến Chi cục Thủy sản đổ cập nhật, theo dõi, quản lý,
c) Việc xây dựng các tiêu chuẩn giống thủy sản đề công bố và áp dụng căn
cứ vào các tiêu chuẩn Việt Nam hiện hành:
: Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 8398: 2012 Tôm biển - Tôm giống PL15 -
Yêu cầu kỹ thuật đối vối Tôm sú (Penaeus monodn).
- Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 10257: 2014 đối với Tăm thẻ chăn trắng
(Penaeus vamamei).
- Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 8399; 2012 Tôm biển - Tôm sú bố mg - Yêu
cầu kỹ thuật đối với Tôm sú giống bố mẹ.
- Tiên chuẩn Việt Nam TCVN 9586: 2014 Cá nước ngọt - Yêu cầu kỹ thuật
đối với Cá nước ngọt.
- Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 9963: 2014 Cá nước ngọt - Cá tra Yêu cầu.
kỹ thuật đối với Cá tra
- Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 9389: 2014 Tôm cảng xanh - Yêu câu kỷ.
thuật đối với Tôm càng xanh.
.. Các giống thủy sản khác tiêu chuẩn áp dụng theo các văn bản hiện hành.
Điều 9. Kiểm dịch giống thủy sản
1. Đối với giống thủy sản nhập tỉnh thực hiện việc kiểm dịch theo quy định.
tại Điều 13 Thông tư số 06/2010/TT-BNNPTNT ngày 12/02/2010 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định trình tự, thủ tục kiểm dịch thủy.
sản, sản phẩm thủy sản
2. Đối với giống thủy sản sản xuất trong tính thực hiện kiểm dịch theo quy
định tại Thiền 10 Thông tư số 06/2010/TT.BNNPTNT ngày 09/02/2010 của Bệ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 10. Kiểm tra điều kiện sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
Kiểm tra điều kiện cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản thực hiện theo.
quy định tại Thông tư số 45/2014/TT-BNXPTNT ngày 03/12/2014 của Bộ trưởng.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định việc kiểm tra các cơ sở sản xuất,
kinh doanh vật tự nông nghiệp và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh
nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Điều 11. Kiểm tra chất lượng giống thủy sản
1. Đối với giống sản xuất trong tỉnh Chi cục Thủy sản tiến hành kiểm tra tại.
cơ sở sản xuất, kinh doanh, cụ thể như sau:
a) Nội dung kiểm tra:
- Kiểm tra chất lượng giống thủy sản trên cơ sở các chỉ tiêu chất lượng đã
được tổ chức, cá nhân công bố hoặc đăng ký áp dụng (kích cô, số lượng, chúng
loại, tuổi, độ thuần chúng, ty lệ phân dân, trọng thái hoạt động của giống thủy sản,
thời gian sử dụng, số lần cho sinh sản,..);
- Kiểm tra kết quả đảnh giá sự phù hợp, ghi nhăn, đấu chuẩn phù hợp và số.
ghi chép trong quá trình sản xuất, kinh doanh giống thủy sản;
- Trường hợp phát hiện cơ sở sản xuất giống có đấu hiệu giống thủy sản
không đảm bảo chất lượng, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm để kiểm tra sự phù hợp
với tiêu chuẩn mà cơ sở đã công bố;
b) Trình tự, hình thức kiểm tra theo quy định tại các khoản 5 và khoản 6
Điều 17 Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày 22/5/2013 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Đối với giống thủy sản nhập tình khi có nghỉ vấn không đảm bảo chất.
lượng theo tiêu chuẩn cơ sở đã công bố và quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn, Chi cục Thủy sản tiến hành kiểm tra trao nội dung kiểm tra đối
với giống thủy sản sản xuất trong tỉnh.
3. Đối với giống thủy sản nhập khẩu (trừ giống bố mẹ chủ lực) thực hiện
kiểm tra theo quy định tại Điều 18 Thông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày
22/5/2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 12. xử lý giống thủy sản không đảm bảo chất lượng, nhiễm bệnh
1. Đối với giống thủy sản không đảm báo chất lượng theo tiêu chuẩn cơ sở
đã công bố
a) Giống có kích cỡ nhỏ hơn tiêu chuẩn quy định thì lập biên bản vi
phạm và đưa về cơ sở để ương dưỡng nâng kích có (có cam kết của chủ cơ sở).
Giồng chỉ được xuất bán hoặc đưa vào nuôi thương phẩm khi đạt kích cỡ theo
tiêu chuẩn;
b) Giống lưu giữ lại thuẩn dưỡng (gièo lại) để đưa vào lưu thông, trước khi
xuất bản phải báo cho cơ quan kiểm tra chất lượng xác nhận nguồn gốc, kiểm tra
lại chất lượng.
2. Đối với giống thủy sản bị nhiễm bệnh
a) Giống bị nhiễm các bệnh nguyên sinh động vật, ký sinh trùng, nắm với.
mức độ và tỷ lệ nhiễm bệnh vượt quả quy định thì tiến hành lập biên bản đưa và
trai xử lý tập trong hoặc giữ lợi tại cơ sở để xử lý bệnh (có cam kết của chủ cơ sở).
Giống chỉ được lưu thông sau khí cơ quan chức răng kiểm tra lại và xác định.
giống đã được xử lý bệnh vả đảm bảo sạch bệnh;
b) Đối với giống thủy sản bị nhiễm bệnh nguy hiểm có khả năng lây lan
thành dịch thuộc danh mục các bệnh thủy sản phải công bố dịch do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành, thả lập biên bản và yêu cần chủ cơ sở
chủ hàng tiêu hủy ngay;
c) Các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản không đạt tiêu chuẩn chất
lượng liên tiếp đến lần thả 3, ngoài việc bị xử lý theo quy định, cơ quan chức năng
sẽ cảnh báo hành vi vi phạm trên phương tiện thông tin đại chứng.
3. Giống thủy sản bố mẹ
Giống thủy sản bổ mẹ nhập tỉnh, khai thác trong tỉnh nếu bị nhiễm bệnh
nguy hiểm có khả năng lây lan thành dịch thuộc danh mục các bệnh thủy sản phải
công bố dịch do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành, thì lập biên
bản và yêu cầu chủ cơ sở, chứ hàng tiêu hủy ngay.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH GIỐNG THỦY
SẢN; CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỆ THỦY SĂN
Điều 13. Thực hiện quy hoạch và quản lý quy hoạch sản xuất, kinh
doanh giống thủy sản
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau củủ trì, phối hợp với các
sở, ngành có liên quan rà soát lại quy hoạch các trại sản xuất tôm giống trên địa
bản địa phương quản lý; điều chỉnh, bổ sung các khu quy hoạch mới đảm bảo tính.
hợp lý về đều kiện sản xuất, kinh doanh giống, điểu kiện đảm bảo môi trường và
thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau quản lý chặt chẽ các cơ sở
sản xuất, kinh doanh tôm giống đã xây dựng nầm ở vị trí ngoài quy hoạch; giữ
nguyên hiện trạng không được mở rộng quy mô và phải thực hiện giải tóa, di dời
khi Nhà nước có yêu cầu.
3. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện thuân lợi cho việc thuê, chuyển
nhươoơng quyền sử dụng đất giữa các cá nhân, tổ chức có nhu cầu xây dựng trại sản
xuất giống thủy sản nằm trong các tuyến quy hoạch.
Điều 14. Trách nhiệm của cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
1. Thực hiện đúng các quy định về giống thủy sản theo Quy định này.
2. Chịu trách nhiệm về chất lượng giông thủy sản do cơ sở mình sản xuất,
kinh doanh, chỉ được đưa vào lưu thông, nuôi thương phẩm giống đảm bản chất
lượng và đã được kiểm dịch theo quy định.
3. Cung cấp hề sơ, tài liệu và hợp tác chặt chẽ với cơ quan có thẩm quyền
trong kiểm tra, thanh tra về giống thủy sản.
4. Chủ động áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh đối với giống
thủy sản, ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
5. Báo các, phản ánh kịp thời cho cơ quan quản lý chuyên ngành về thủy sản
địa phương khi phát hiện giống thủy sản bị nhiêm bệnh hoặc không đảm bảo tiêu
chuẩn công bố, áp dụng.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Xây dựng kế hoạch phối hợp các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cả Man rà soát, điều chính bổ sung quy hoạch đối với các cơ sở sản xuất
giống thủy sản, các cơ sở kinh doanh giống thủy sản và các co sở kinh doanh giông
thủy sản bố mẹ cụ thể cho từng giai đoạn phát triển.
2. Chỉ đạo (tri cục Thủy sản, Chi cục Chăn nuôi - Thủ y, Tranh tra Sở và
các đơn vị chức năng có liên quan thuộc Sở tảng cường công tác kiểm tra, thanh tra
thực hiện qay hoạch cơ sở sản xuất giống thủy sản; quán tý chất lượng, kiểm soác
địch hệnh giống thủy sản; xử lý lịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về giống.
thủy sản theo quy định.
7
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì, phối hợp cùng các sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cà Nau tổ chức kiểm tra việc xử lý hước thái, chất thải đối với
các cơ sở sản xuất kinh doanh giống thủy sản trên địa bàn tỉnh; sam mưu Ủy ban.
nhân dân, tỉnh trong việc giao đắt, cấp đất, cho thuê đất đối với các tổ chức, cá nhân
có nhu cầu đầu ta phát triển lĩch vực giống thủy sán trong quy hoạch, có quy
mô đầu tư và công nghệ hiện đại.
Điều 17. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố Cà Mau
Tăng cường công tác quản lý quy hoạch cơ sở sản xuất kinh doanh giống
thủy sản trên địa bàn địa phương quản lý; phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành.
chức năng tuyên truyền, phổ biến các quy định về giống thủy sản; kiểm tra, thanh.
tra và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Áp dụng văn bản dẫn chiếu
Đối với các văn bản dẫn chiếu trong Quy định này, nếu được sửa đổi, bổ
sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế khi
văn bản có hiệu lực thi hành.
Điều 19. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc những
vấn đề cần sửa đổi, bổ sung trong Quy định này, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên.
quan tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Dũng
8
