Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:34:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 28 /2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 08 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi một số tiều của Quy định về lập tự toán, sử dụng và thanh quyết toán.
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhủ nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định số
......662015/QĐ-UBND ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất:
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bối thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhả nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc tập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh.
phí tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ, tái định cư kh Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 170/TTr-STC ngày
28 tháng 9 năm 2017 (bèm theo ý kiến giới trình của Giám đốc Sở Tài chính tại
Báo cáo số 418/BC-STC ngày 06 tháng 12 năm 2017).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi một số điều của Quy định về lập dự toán, sử dụng và thanh.
quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, bổ trợ và tái định cự khi Nhà
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cả Mau ban hành kèm theo Quyết định số
36/2015/QĐ-UBND ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà
Mau, cụ thể như sau:
1. Bãi bỏ khoản 1, Điều 3.
2. Khoản 2, Điều 3 được sửa đổi như sau:
2. Đối với các dự án, tiểu dự án chực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế.
xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khân theo quy định của pháp luật về đầu tư; dự
án, tiều dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến thì tô chức làn nhiệm vụ bối
2
thường được lập dự toán dinh phí thực hiện lheo khốt lượng công việc thực tế và
mức trích theo quy định tại khoản 2, Điều 3 Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15
thùng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lệp dự toán, sử
hạng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trọ, tái định cư.
khi Nhà nước thu hồi đất”
3. Điểm a, khoản 3, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“a) Nội dung chỉ và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư:
Chỉ tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
khi Nhà nước thu bồi đất; tổ chức vận động các đối tượng liên quan thực hiện
quyết định thu hồi đất. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
Chỉ kiểm kẻ, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm: Phát tờ khai,
hưởng dẫn người bị thiệt hại kê khai. Mức chỉ tối đa 80.000 đồng/người/ngày.
Chi kiểm kê số lượng và giá trị nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài
sản khác lị thiệt hại khi Nhà nước thu hội đất của từng tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân. Mức chỉ tối đa 100.000 đồng/người/ngày.
Kiểm tra, đối chiếu giữa tờ qhai với kết quả kiểm sệ, xác định mức độ thiệt
họi với từng đối tượng bị thu hồi đất cụ thể, tỉnh toên giá trị thiệt hại về đất đai,
nhà, công trình, cây trồng, vật nai và tài sản khác. Mic chỉ tối đa 80.000.
đồng/người/ngày.
Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ
khân tỉnh toán các chỉ tiêu bồi thường đến khâu phê duyệt phương án bồi thưởng.
thông bảo công khai phương áo bối thường. Mức chi tất đa 100.000.
đồng/người/ngày.
Chi phục vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường, giải
quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện chi trả bồi:
thường. Mức chỉ tổi đa 80.000 đồng/người/ngày.
Chỉ thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu
có). Mức chỉ tối đa 120.000 đồng/người/ngày.
Phụ cấp lưu trú; thanh toán tiền thuê phòng nghữ; khoán tiền công tác phí
theo tháng để chí trả tho các cá nhân than gia thực hiện công tác bồi thường, bỗ
trợ và tái định cư thực biện theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau
và Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau quy định chế độ công tác phí, chế
độ chí bội nghị và chế độ chi tiếp khách trên địa bàn tỉnh Cả Man hiện hành.
Các tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ.
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khí Nhà mước thu bồi đất có trách nhiệm tập cự
toán kinh phí và chí theo dự toán đã được phê duyệt. Trong trường hợp phật sinh.
kính phí ngoài dự toán đã được phê duyện, đề nghị tiến hành lập dự toán bổ sung
ngay khi phát sinh.
3
Điều 2. Xử lý chuyển tiếp
Đối với những dự án, tiểu dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trước ngày Quyết định pày có
hiệu lực thi hành nhưng chưa thực hiện lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ khí Nhà nước thu hồi đất
thì thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 22 tháng 12 năm 2017.
2. Giao Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện và
thành phố Cà Mau triển khai thực hiện Quyết định này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị
các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp phời về Sở Tài chính để tổng hợp, báo các Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
4. Khi các văn bản được viện dẫn tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế bằng văn bản mới thí áp dụng theo các văn bản sửa đối, bổ sung hoặc
thay thế đó./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐB QH và HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;   Lâm Văn Bi
- Sở Tư pháp tỉnh Cà Mau;
- Cổng TTĐT tỉnh Cà Mau;
- Phòng NN-TN (Nguyên, 01/12);
- Lưu: VT. Tr 12/12
