Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thờ lian ký: 14.08.201415:01:40 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dố
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Quyết định số 496/QĐ-TTg ngày 08/4/2014 của Thủ tướng Chính
phủ quyết định về việc phê duyệt quy hoạch nghĩa trang Thủ đô Hà Nội đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế hướng
dẫn vệ sinh trong hoạt động mai táng và hỏa táng;
Căn cứ Thông tư số 02/2010/TT-BXD ngày 05/02/2010 của Bộ Xây dựng
Ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia Các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội tại Từ trình.
số 1805 /TTr-LĐTBXH ngày 26/ 6 /2014; báo cáo thẩm định dự thảo Quyết định
ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân thành phố Hà Nội của Sở
Tư Pháp tại công văn số 1026/STP-VBPQ ngày 22/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa
trang nhân dân trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký:
Quyết định này thay thế Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND ngày 16/4/2010 của
UBND Thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghaa trang trên địa
bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn; các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH N/
- Các Bộ: XD, LĐTBXH, YT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL - Bộ TP (để b/c);
- Cổng TTĐT Chính phủ (để b/c);
- Thường trực Thành ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND TP (để b/c);
- Đoàn đại biểu QH TPHN (để b/c);
- Đ/c Chủ tịch UBND TP (để b/c);
- Các Đ/c PCT HĐNDTP;
- Ban VHXH HĐNDTP;
- Công báo HN; Các báo HNM, KTDT CN
TTXVN HN; Đài PTTH HN;
- Các đ/c PVP;
- XD, KT, ĐT, VX,TH;
- Lưu VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:666/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày tháng năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Quyết định số 496/QĐ-TTg ngày 08/4/2014 của Thủ tướng Chính
phủ quyết định về việc phê duyệt quy hoạch nghĩa trang Thủ đô Hà Nội đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BYT ngày 25/5/2009 của Bộ Y tế hướng
dẫn vệ sinh trong hoạt động mai táng và hỏa táng;
Căn cứ Thông tư số 02/2010/TT-BXD ngày 05/02/2010 của Bộ Xây dựng.
Ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia Các công trình hạ tầng kỹ thuật đó thị:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội tại Tờ trình
số 1805 /TT-LĐTBXH ngày 26/6 /2014; báo cáo thẩm định dự thảo Quyết định
ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân thành phố Hà Nội của Sở
Tư Pháp tại công văn số 1026/STP-VBPQ ngày 22/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa
trang nhân dân trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Quyết định này thay thế Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND ngày 16/4/2010 của
UBND Thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang trên địa
bàn Thành phố Hà Nội.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Quyết định số 496/QĐ-TTg ngày 08/4/2014 của Thủ tướng Chính
phủ quyết định về việc phê duyệt quy hoạch nghĩa trang Thủ đô Hà Nội đến năm,
2030, tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế hướng
dẫn vệ sinh trong hoạt động mai táng và hỏa táng;
Căn cứ Thông tư số 02/2010/TT-BXD ngày 05/02/2010 của Bộ Xây dựng
Ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia Các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội tại Tờ trình
số 1805 /TTr-LĐTBXH ngày 26/6 /2014; báo cáo thẩm định dự thảo Quyết định
ban hành Quy thế quản lý, sử dụng ngũa trung nhân dân thành phố Hà Nội của Sơ
Tư Pháp tại công văn số 1026/STP-VBPQ ngày 22/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa
trang nhân dân trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Quyết định này thay thế Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND ngày 16/4/2010 của
UBND Thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang trên địa
bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn;
Các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Các Bộ: XD, LĐTBXH, YT   KT. CHỦ TỊCH N/
- Cục KTVB QPPL - Bộ TP   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   để b/c
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn đại biểu QHI TPHN ;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các Đ/c PCT HĐNDTP;
- Ban VHXH HĐNDTP;
- Các PVP UBND TP;
- TT Công báo; Các báo HNM, KTĐT,
- TTXVN HN; Đài PTTH HN;   - XDGT, KT, VX,TH;   Nguyễn Quốc Hùng
- Lưu VT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
(Ban hành kèm thao Quyết định số 28 /2014 /QĐ-UBND
ngày 21 tháng 7 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội
Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
2. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về việc quản lý, sử dụng nghĩa
trang nhân dân trên địa bàn Thành phố Hà Nội bao gồm các nghĩa trang được đầu
tư bằng ngân sách Thành phố; quận, huyện, thị xã; xã, phường, thị trấn và các
nghĩa trang được đầu tư xây dựng bằng nguồn xã hội hóa; các nghĩa trang hiện có ở
trên địa bàn.
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài có liên
quan đến việc quản lý, sử dụng nghĩa trang nhân dân trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nghĩa trang nhân dân là nơi táng người chết tập trung được UBND các
cấp xác định vị trí, ranh giới.
2. Nghĩa trang cấp Thành phố là các nghĩa trang do Thành phố quản lý.
Nghĩa trang cấp huyện là các nghĩa trang do quận huyện, thị xã quản lý. Nghĩa
trang xã là tên gọi các nghĩa trang do phường, xã, tài trấn quản lý bao gồm cả nghĩa
trang thôn, xóm.
3. Nghĩa trang xã hội hóa là nghĩa trang do tổ chức, cá nhân đấu tư xây dựng.
4. Nghĩa trang đã đóng cửa là nghĩa trang không cho phép thực hiện các hoạt,
động táng.
5. Phần mộ cá nhân là nơi tăng thì hải, hài cốt, tro cốt của một người.
6. Tảng là việc thực hiện lưu giữ hải cốt, tro cốt, thì hài người chết.
1

7. Các hình thức táng người chết bao gồm: Mai táng, hỏa táng và các hình.
thức táng khác.
8. Mai tảng là thực hiện việc lưu giữ bài cót, tro cốt hoặc thi hài của người
chết ở một địa điểm dưới mặt đất.
9. Chôn một lần là hình thức mai táng thì hải vĩnh viễn trong đất.
10. Hung táng là hình thức mai táng thi hài trong một khoảng thời gian nhất
định sau đó sẽ được cải táng.
11. Cải táng là thực hiện việc chuyển xương cốt từ mộ hung táng sang hành.
thức táng khác.
12. Cát táng là hình thức mai táng hải cốt sau khi cải táng.
13. Hóa táng là thực hiện việc thiêu xác người chết hoặc hài cốt ở nhiệt độ.
cao.
1A. Dịch vụ nghĩa trang bao gồm: Tổ chức tang lễ trong nghĩa trang, mai.
táng, hóa tăng, cải tăng, xây mô, chăm sóc mộ, tư sửa mộ, bảo quản, lưu giữ tro nết.
và các dịch vự phục vụ việc thảm viếng, tưởng niệm.
1. Đối tượng sử dụng dịch vụ nghĩa trang là cá nhân, tổ chức có quan hệ với.
người được táng trong nghĩa trang.
16. Ủy ban nhân dân quân, huyện, thị xã được gọi tắt là UBND cấp huyện,
Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn được gọi tắt là UBND cấp xã.
Chương II.
CÁC QUY ĐỊNH QUẢN LÝ NGHĨA TRANG
Điều 3. Các nguyên tắc quản lý
1. Việc mai táng người chết phải được thực hiện trong nghĩa trang. Trường.
hợp đặc biệt (khi xảy ra thiên tai, thảm họa, dịch bênh) phải táng người chết ngài
khu vực nghĩa trang do UBND cấp huyện hoặc Thành phố quyết định.
2. Từng bước quy tập di chuyển các phần mộ riêng lẻ về nghĩa trang tập.
trung các cấp.
3. Nghĩa trang phải có tưởng, rào bao quanh để có cảnh quan, khuôn viên.
riêng biệt.
2
4. Nghĩa trang cấp Thành phố, cấp huyện phục vụ nhu cấc nhân dân quận,
huyện, thị xã, khu đô thị và nhân dân sinh sống quanh địa bàn. Nghĩa trang cấp xã
phục vụ nhu cầu nhân dân sinh sống trên địa bàn và những người có nguồn gốc tại
địa phương.
5. Việc quản lý nghĩa trang phải tuân thủ theo các quy định hiện hành và quy.
định của quy chế này, phải phù hợp với phong tục tập quán, truyền thống văn hóa,
nếp sống văn minh, tiết kiệm đất và giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
Điều 4. Phân cấp thẩm quyền quản lý nghĩa trang
1. UBND Thành phố thống nhất quản lý nghĩa trang trên địa bàn Thành phố.
a) Sở Lao động - Thương binh & Xã hội thực hiện quản lý nhà nước trong.
việc quản lý, sử dụng nghĩa trang; giao Ban phục vụ lễ tang Hà Nội trách nhiệm.
quản lý các nghĩa trang cấp Thành phố;
b) Sở Xây dựng có trách nhiệm giải quyết theo thẩm quyền các vấn để liên.
quan đến xây dựng;
c) Sở Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm giải quyết theo thẩm quyền các
vấn đề liên quan đến quy hoạch;
đ) Sở Y tế thực hiện quản lý nhà nước việc vệ sinh trong hoạt động mai táng
và hỏa táng;
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý, giải quyết theo thẩm quyền các vấn
đề liên quan đến đất đai, vệ sinh môi trường;
c) Sở Tài chính thực hiện quản lý về giá dịch vạ nghĩa trang được đầu tư:
bằng ngân sách Thành phố, thẩm định giá dịch vụ nghĩa trang xã hội hóa và hướng
dẫn các quận, huyện, thị xã về quản lý giá dịch vụ nghĩa trang tại các địa phương;
g) Các Sở, ban, ngành chủ động tham mưa, đề xuất, giải quyết các vấn để
liên quan theo chức năng nhiệm vụ của Sở, ban, ngành.
2. UBND cấp huyện quản lý nghĩa trang trên địa bàn huyện; Ban hành quyết
định giao đơa vị quản lý nghĩa trang cấp huyện; Phê duyệt, thẩm định các vấn đề
liên quan đến quy hoạch, xây dựng, đóng cửa, di chuyển, giá dịch vụ nghĩa trang ở
các nghĩa trang cấp huyện, xã; Tổ chức thực hiện, giải quyết các vấn đề có liên
quan theo chỉ đạo của cáo cơ quan quản lý nhà nước; Phòng Lan động - Thương
binh & Xã hội là cơ quan thường trực giúp việc UBND cấp huyện trong việc quản
lý, sử dụng nghĩa trang.
3
3.UBND cấp xã quản lý nghĩa trang trên địa bàn xã; Thành lập bộ phận
quản lý nghĩa trang, phân công cán bộ lãnh đạo phụ trách, xác định cá nhân quản lý
nghĩa tráng thôn, xóm: Phê duyệt các vấn đề liên quan đến nội quy, quy chế, việc
sửa chữa, chỉnh trang, đi chuyển mộ, đóng cửa nghĩa trang xã; Xác định người có
nguồn gốc địa phương được mai táng trong nghĩa trang xã; Xác lập giá dịch vụ
ngữa tráng trình UBND cấp huyện phê duyệt; Tổ chức thực hiện, giải quyết các
vấn để có liên quan theo chỉ đạo của các cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 5. Quản lý nghĩa trang xã hội hóa
1.Tổ chức, cá nhân đầu tư nghĩa trang xã hội hóa trực tiếp quản lý hoặc thuê
quản lý nghĩa trang do minh đầu tư theo phương án kinh doanh được UBND Thành.
phố phê duyệt và các quy định của pháp luật.
2.Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nghĩa trang xã hội hóa có nghĩa vụ lấy ý.
kiến thẩm định của các Sở, ban, ngành và UBND các cấp theo phân cấp quản lý
nghĩa trắng để xây dựng, phê duyệt quy chế quản lý, sử dụng nghĩa trang sau đầu
tư. Tổ chức, cá nhân đầu tư nghĩa trong xã hội hóa căn cứ các quy định hiện hành
xây dựng phương án khai thác kinh doanh nghĩa trang gửi Sở Tài chính thẩm định.
trình UBND Thành phố phê duyệt làm cơ sở xác định giá dịch vụ nghĩa trang.
3. Chủ đầu tư nghĩa trang xã hội hóa có trách nhiệm dành một phần quỹ đất
để UBND các cấp giải quyết việc phục vụ đối tượng xã hội.
4. UBND cấp xã có trách nhiệm giám sát, kiểm tra việc thực hiện quy chế
quản lý, sử dụng nghĩa trang tại các nghĩa trang xã hội hóa trên địa bàn.
Điều 6. Kinh phí quản lý nghĩa trang
1. Đối với nghĩa trang cấp Thành phố, cấp huyện do ngân sách nhà nước và
nguồn thu dịch vụ bảo đảm. Trong trường hợp cần đầu tư xây dựng cơ bản, sửa chữa.
lớn, mua sắm trang thiết bị được chỉ từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nếu quỹ.
không đủ đơn vị trình cấp có thẩm quyền để giải quyết.
2. Đối với nghĩa trung cấp xã: UBND cấp xã căn cứ vào tình hình thực tế, quy.
định của Luật Ngân sách nhà nước để bố trí kinh phí hỗ trợ công tác quản lý nghĩa
trang và trình Hội đồng nhân dân xã quyết định.
3. Đối với nghĩa trang xã hội hóa lấy từ nguồn thu dịch vụ nghĩa trang.
Điều 7. Trách nhiệm của đơn vị, cá nhân quản lý trực tiếp nghĩa trang
1. Tổ chức, cá nhân quản lý nghĩa trang phải lập hồ sơ, lưu trữ hồ sơ nghĩa trang
gồm các nội dung:
4
a) Danh sách, sơ đổ khu mộ, hàng mộ, vị trí các khu lưu tro cốt (bao gồm vị
trí đã sử dụng và vị trí còn trống);
b) Số theo dõi hoạt động hỏa táng, hồ sơ lưu trữ tro cốt theo thời gian;
c) Số lưu trữ các thông tin cơ bản của người được táng như: Họ và tên, quê
quán, ngày từ trần và địa chỉ thân nhân.
2. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang phải niêm yết công khai các báng giá
dịch vụ nghĩa trang, đảm bảo chất lượng cửa các hoạt động dịch vụ.
3. Có bảng lưởng dẫn chỉ dẫn chi tiết sơ đồ nghĩa trang.
4. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang phải xây dựng quy chế quản lý, sử
dụng nghĩa trang gồm các nội dung:
a) Về ranh giới, quy mô nghĩa trang và các khu chức năng:
b) Về xây dựng, cải tạo, chỉnh trang nghĩa trang; bảo vệ các phần mộ;
c) Về vệ sinh và bảo vệ môi trường;
đ) Về hoạt động táng, lưu giữ tro cốt trong nghĩa trang;
đ) Về hoạt động tín ngưỡng và các hoạt động khác có liên quan;
c) Về trách nhiệm của đơn vị quản lý, người sử dụng;
g) Xử lý các vi phạm.
5. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm quản lý, sử dụng đất
theo quy hoạch và đúng mục đích. Nghiêm cấm việc giao đất để lập riêng khu mộ
gia đình, dòng họ.
6. Đơn vị, cá nhân quản lý ngữa trang có trách nhiệm quản lý, sử dụng đất
nghĩa trang theo quy chuẩn.
a) Diện tích đất tối đa cho mỗi mộ hung tảng và chôn cất một lần không quá
5m2, đối với mộ cải táng không quá 3m2;
b) Phần đất nơi huyệt mộ sau khi bung tảng phải để tối thiểu 12 tháng nai
được tái sử dụng vào mục đích mai táng;
c). Việc sử dụng đất mai tảng trong nghĩe trang thực hiện lần lượt theo các.
hàng và khu đã được định trước.
7. Các đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang quản lý việc xây mới, chính trang.
mộ phần: theo các tiêu chuẩn sau:
5
a) Kích thước, kiểu đáng các mộ và bìa mộ được thực hiện thống nhất theo.
khuôn mẫu quy định chung của đơn vị quản lý nghĩa trang;
b) Chiều cao mộ không quá 2m được tỉnh từ mặt đất nền; chiều dãi, chiều
rộng đốivới mộ mai táng hoặc chôn một lấn không quá (2,4m x 1,4m), đối với mộ
cải táng không quá (1,5m x 1m);
c) Các phần mộ trong khu mộ mới phải được bố trí khoảng cách đều bằng
nhau, giữa 2 hàng mộ là 0,8m; giữa hai mộ là 0,6m.
8.Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang tạo điều kiện thuận lợi khi người sử
dụng dịch vụ có nguyện vọng đặt 02 bình tro, tiểu cốt vào cùng 01 bố mộ cát táng.
9: Trong trường hợp phải di chuyển mộ phần trong khuôn viên nghĩa trang
đơn vị, đái nhân quản lý nghĩa trang phải thống nhất với người đại diện gia chủ, đố:
với phần mộ không xác định được gia chủ phải trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
phương án di chuyển.
10. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm bảo đảm vệ sinh, môi.
trường. Thường xuyên vệ sinh trong khuôn viên nghĩa tráng, sử dụng các trang bị
bảo bộ cá nhân khẩu trang, quần áo, ứng, găng tay khi thực hiện công việc táng.
Làm vệ sinh sau mỗi lấn tổ thực táng và thực hiện các quy định hiện hành của Bộ
Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường.
11. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang phải tổ chức các hoạt động quản lý.
theo quy chế hoạt động của nghĩa trang và các quy định hiện hành khác của nhà
nước, thành phố có liên quan.
Điều 8. Trách nhiệm, quyền lợi của người sử dụng dịch vụ nghĩa trang
1. Tuân thủ các nội quy của nghĩa trang và các quy định của pháp luật.
2. Cung cấp thông tin về lý lịch mộ, tro cốt để đơn vị quản lý nghĩa trang lập.
hồ sơ lưụ trữ, quản lý.
2. Người sử dụng dịch vụ nghĩa trang được đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa
trang cung cấp thông tin về tình hình mộ, tro cốt của thân nhân..
Điều 9. Giải quyết các vấn đề xã hội
1 Người vó gia cư, trẻ em bị bò rơi, người không có toân nhân hoặc có thân.
nhân nhưng không có điều kiện lo việc mai táng khi chết ở địa phương nào được
UBND cấp xã phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức việc táng.
6
2. Người sống ở địa phương không có thân nhân khi chết được UBND cấp xã
có trách nhiệm tổ chức tảng, với chi phí được lấy từ tài sản của người chết (nếu có)
hoặc từ ngân sách địa phương.
3. Cho phép hợp đồng đăng ký trước phần mộ tại các nghĩa trang xã hội hóa,
nghĩa tráng cấp Thành phố, cấp huyện với đối tượng: người từ 70 tuổi trở lên;
người mắc bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối; người có vợ hoặc chồng đã được an.
tâng trong nghĩa trang. Tại nghĩa trang cấp xã, UBND xã căn cứ tình hình, khả.
năng thực tế của địa phương để ban hành quy định phù hợp.
Chương III.
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 10. Các vi phạm
1. Táng người chết ngoài nghĩa trang đã được UBND các cấp xác định vị trí,
ranh giới.
2. Mua bán, chuyển nhượng đất trong nghĩa trang dưới mọi hính thức.
3. Phá hoại các công trình xây dựng trong nghĩa trang.
4. Xây dựng mộ, bia mộ và các công trình trong nghĩa trang không đúng quy
định.
5. Thu phí, lệ phí, thực hiện kinh doanh các dịch vụ nghĩa trang trái quy định.
của pháp luật
6. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi hoặc gây khó khăn cho người có
nhu cầu sử dụng các dịch vụ nghĩa trang.
7. Cung cấp thông tin không trung thực làm tồn hại đến quyền và lợi ích hợp
pháp của các tổ chức, cá nhân trong việc cung cấp và sử dụng dịch vụ nghữa trang,
8. Không chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền về đóng của
nghĩa trang, đi chuyển nghĩa trang, di chuyển các mộ phần riêng lẻ.
Điều 11. Xử lý các vi phạm
1. Xử lý việc tâng người chết ngoài nghĩa trang: UBND cấp xã tổ chức tuyên.
truyền, vận động các hộ gia đình ký can kết thực hiện táng người chất trong nghĩa
trung. Trường hợp cố tỉnh vi phạm, phải lập biên bản hiện trạng thông báo tình hình.
7
vi phạm trên hệ thống thông tin đại chúng và xử lý theo quy định của pháp luật
hiện hành.
2.Xử lý việc phá hoại các công trình xây dựng trong nghĩa trang: Đơn vị, cá
nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm ngăn chặn kịp thời các hành vi phá hoại
mộ và các công trình trong nghĩa trang. Lập biên bản hiện trạng, báo cáo UBND
địa phương và đơn vị quản lý cấp trên.
3. Xử lý việc mua bán, chuyển nhượng đất trong nghĩa trang: Đơn vị, cá
nhân quản lý nghĩ trang có trách nhiệm xây dựng các nội quy, quy chế nhằm ngàn
ngừa không để xảy ra việc mua bán, chuyển nhượng đất tại nghĩa trang. Trưởng
hợp đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang thiếu trách nhiệm để xảy ra hiện tượng.
mua bản, chuyển nhượng đất, cơ quan quản lý cấp trên xem xét xử lý theo các quy
định hiện hành.
4. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm hướng dẫn, yêu cầu.
người sử dụng dịch vụ nghĩa trang toân thủ các quy định hiện hành về xây dựng
mộ, hìa hộ và các công trình trong nghĩa trang. Trong trường hợp đơn vị, cá nhân
thiếu tỉnh thần trách nhiệm để người sử dụng dịch vụ nghĩa trang xây dựng, cải tạo
không đảng với quy định thủ cơ quan quản lý nhà nước cấp trên xem xét xử lý đơn
vị, cả nhân quản lý nghĩa trang để xảy ra tình trạng vi phạm, đồng thời giao đơn vị,
cá nhân quản lý nghĩa trang và người sử dụng dịch vụ nghĩa trang thực hiện các
biện pháp khắc phục đúng quy định.
5. UBND các cấp, ngành có trách nhiệm hướng dẫn các doanh nghiệp, cá
nhân hoặt động kinh doanh dịch vụ nghĩa trang trên địa bàn thực hiện thu phí, lệ
phí đúng quy định. Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trong có trách nhiệm tổ chức
quản lý việc thu phí, lệ phí nghĩa trang đúng với giá dịch vụ được phê duyệt.
6. Việc lọi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi hoặc gây khó khăn cho người
có nhu cầu sử dụng dịch vụ nghĩa trang: Tủy theo tỉnh chất, mức độ vì phạm.
UBND các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xử lý theo các quy định hiện.
hành.
7. Khi tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin không trưng thực phản ánh không
đúng hiện trạng của nghĩa trang, giá cả chất lượng dịch vụ nghĩa trang làm tốn bại.
đến lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch vụ nghĩa trang hoặc ảnh hưởng đến.
công tác quản lý nghĩa trang. UBND các cấp, cơ quan, đơn vị quản lý nghĩa trang
xem xét mức độ, tính chất có các biện pháp xử lý phù hợp.
8
8: UBND các cấp căn cứ quy định hiện hành, tình hình thực tế để xử lý việc
không chấp hành các quyết định của cơ quan có thẩm quyền về đóng cửa nghữa
trang, đi chuyển nghĩa trang, di chuyển các phần mộ riêng lẻ và mộ và chủ.
Chương IV.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Chế độ báo cáo
Đơn vị, cá nhân quản lý nghĩa trang, chủ đầu tư nghữa trang xã hội hóa thực
hiện báo cáo cơ quan quản lý; định kỳ 2 tần/năm (vào thời điểm ngày 30% và 31/12
hằng năg) thực hiện báo báo đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan mản lý nhà
nước.
Điều 13. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu gặp khó khăn, vướng mắc, đề nghị
gửi ý tiến về UBND Thành phố và Sỹ Lào động Thương binh & Xã hội để
nghiên cứu, bổ sung và sửa đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Quốc Hùng
9
