Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:12:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 27 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định nội dung chỉ và mức chỉ của
các đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước thực hiện nhiệm vụ
bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ vào Thông tư số 137/2013/TT-BTC ngày 07/10/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh toán, quyết toán kinh phí bảo đảm
trật tự an toàn giao thông do ngân sách nhà nước cấp;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 1355/STC-NS ngày 11/6/2014 và
Văn bản thẩm định của Sở Tư pháp số 493/BC-STP ngày 02/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định nội dung chỉ và mức chỉ của các đơn vị sử dụng ngân
sách nhà nước thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông (san đây.
yiết tắt là TTATGT) trên địa bàn tỉnh (trừ lực lượng công an xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vục an toàn giao thông đã được Bộ Công an cấp kinh phí);
cụ thể như sau:
1. Nội dung chí và mức chỉ của Thanh tra Sở Giao thông Vận tải
- Chi hỗ trợ tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm TTÀTGT thực
hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày
27/01/2014 của Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý,
sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phố.
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
- Chi công tác phí, chỉ hội nghị sơ kết, tổng kết, tập huấn công tác bảo
đảm TTATGT thực hiện theo quy định số 3352/QĐ-UBND ngày.
18/11/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định chế độ công tác phí, chế
độ chi tổ chức các cuộc hội nghị trong nước, mức chi tiếp khách trong và ngoài
nước, tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế;
- Chi bồi dưỡng làm đêm, làm thêm giờ thực hiện theo quy định tại Thông
tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05/01/2005 của Liên Bộ: Nội vụ
- Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm.
thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức;
- Chi bồi dưỡng cho công chức thanh tra trực tiếp bảo đảm TTATGT thực
hiện theo Quyết định số 12/2014/QĐ- TTg ngày 27/01/2014 của Thủ tướng
1
Chính phủ quy định chế độ bối dưỡng đối với công chức thanh tra chuyên
ngành;
: Chi bồi dưỡng cho cán bộ trực tiếp tham gia bảo đảm TTATGT ban.
đêm: mức chi tối đa 100.000 đồng/người/ca;
- Chi hỗ trợ ban đầu cho cán bộ bị thương, tai nạn hoặc hỗ trợ gia đình.
cán bộ hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ bảo đảm TTATGT: mức hỗ trợ tối đa
không quá 2.000.000 đồng/người;
- Chi hỗ trợ xăng dầu cho phương tiện để kiểm tra bảo đảm TTATGT và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông: Thực hiện theo chứng từ chí thực tế, hợp.
đồng của đơn vị cung ứng trên cơ sở kế hoạch kiểm tra được duyệt;
- Chí khác trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT theo quy định (nếu có).
2. Nội dung chỉ và mức chỉ của Ban An toàn giao thông tỉnh
- Chí xây dựng kế hoạch và biện pháp phối hợp các ban, ngành và chính.
quyền các cấp trong việc thực hiện các giải pháp bảo đảm TTATGT và khắc
phục ùn tắc giao thông thực hiện theo chế độ tài chính hiện hành;
- Chi xây dựng các chương trình, đề án về bảo đảm TTATGT; nhân rộng
các mô hình điểm về bảo đảm TTATGT thực hiện thec chế độ tài chính hiện.
hành;
+ Chi tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm TTATGT thực hiện theo
quy định tại Thông tư tiên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014
của Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
- Chi công tác phí, chi hội nghị sơ kết, tổng kết, tập buấn công tác bảo
đảm TTATGT thực hiện theo quy định tại Quyết định số 3352/QĐ-UBND ngày
18/11/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định chế độ công tác phí, chế
độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị trong nước, mức chi tiếp khách trong và ngoài
nước, tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế;
- Chí khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong
hoạt động bảo đảm TTATGT thực hiện theo quy định tại Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Thi đoa, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số đều của
Luật Thi đua, Khen thưởng;
- Chi bồi dưỡng làm đêm, làm thêm giờ thực hiện theo quy định tại Thông
tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05/01/2005 của Liên Bộ: Nội vụ
- Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm.
thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức;
- Chi hỗ trợ công tác chỉ đạo, kiểm tra của các thành viên Ban An toàn giao
thông tỉnh theo nhiệm vụ được phân công: Đối với lãnh đạo Ban mức tối đa
không quá 500.000 đồng/người/tháng; đố: với các dy viên mức tối đa không quá
300.000 đồng/người/tháng;
- Chi hỗ trợ đoàn liên ngành đi kiểm tra, khắc phục hậu quả các vụ tai nạn.
giao thông đặc biệt nghiêm trọng, giải tỏa hành lang giao thông: mức bối dưỡng
tối đa không quá 200.000 đồng/người/ngày;
2
- Chi thăm hỏi, hỗ trợ gia đình nạn nhân bị chết trong các vụ tai nạn giao
thông đặc biệt nghiêm trọng hoặc hạn nhân có hoàn cảnh khó khăn: mức tối đa
không quá 3.000.000 đồng/người;
- Chi hỗ trợ các đơn vị lực lượng chức nâng phối hợp trong công tác bảo
đảm TTATGT: mức hỗ trợ phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng nguồn
kinh phí đảm bảo;
- Chi hỗ trợ xăng dầu phục vụ công tác đảm bảo TTATGT: Thực hiện theo
chứng từ chí thực tế, hợp đồng của đơn vị cung ứng trên cơ sở kế hoạch kiểm trạ
được duyệt;
- Chi khác trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT theo quy định (nếu có).
3. Nội dung chỉ và mức chỉ của Ban An toàn giao thông các huyện,
thành phố, thị xã
- Chi tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm TTATGT thực hiện theo
quy định tại Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014
của Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
- Chi công tác phí, chỉ hội nghị sơ kết, tổng kết, tập huấn công tác bảo đảm
TTATGT thực hiện theo quy định tại Quyết định số 3352/QĐ-UBND ngày
18/11/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành quy địch chế độ công tác phí, chế
độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị trong nước, mức chi tiếp khách trong và ngoài
nước, tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế;
. Chỉ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt.
động bảo đảm TTATGT thực hiện theo quy định tại Nghị định số 42/2010/NĐ-
CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điển của
Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đồi; bổ sung một số điều của Luật Thí
đua, Khen thưởng;
- Chỉ bồi dưỡng làm đêm, làm thêm giờ thực hiện theo quy định tại Thông
tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05/01/2005 của Liên Bộ: Nội vụ
- Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm
thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức;
- Chi hỗ trợ công tác chỉ đạo, kiểm trả của các thành viên Ban An toàn giao
thông huyện theo nhiệm vụ được phân công: Đối với lãnh đạo Ban mức tối đa
không quá 300.000 đồng/người/tháng; đối với các ủy viên mức tối đa không quá
200.000 đồng/người/tháng;
- Chi hỗ trợ đoàn liên ngành đi kiểm tra, khắc phục hậu quả các vụ tai nạn.
giao thông đặc biệt nghiêm trọng, giải tòa hành lang giao thông: mức bồi dưỡng
tối đa không quá 200.000 đồng/người/ngày:
- Chi thăm hói, hỗ trợ gia đình nạn nhân bị chết trong các vụ tai nạn giao
thông đặc biệt nghiêm trọng hoặc nạn nhân có hoán cảnh khó khản: mức hỗ trợ
không quá 3.000.000 đồng/người (Trừ trường hợp đã được Ban An toàn giao
thông tinh hỗ trợ);
... Chỉ hỗ trợ các đơn vị lực lượng chức nâng phối hợp trong công tác bảo
đảm TTATGT: mức hỗ trợ phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng nguồn
kinh phí đảm bảo;
3
- Chỉ khác trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT theo quy định (nếu có).
Điều 2. Các nội dung chỉ bảo đảm THATGT của các đơn vị thuộc cấp nào
quản lý thì do ngân sách cấp đó đảm bảo, phù hợp với nguồn thu được hưởng
theo quy định tại Quyết định số 320/QĐ-UBND ngày 23/01/2014 của UBND
tỉnh
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Giao thông
Vận tải; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Trưởng Ban An toàn giao thông tỉnh;
Chánh Thanh tra Sở Giao thông Vận tải tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành.
phố, thị xã; Trưởng Ban An toàn giao thông các huyện, thành phố, thị xã: Thủ
trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư Pháp;
- Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH.
Gửi: Văn bản giấy + ĐT
Võ Kim Cự
4
