Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:19:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 29 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
về hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của xuật Hóa
chất;
Căn cứ Nghị định số 26/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ sửa đổ, bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2008/NĐ-CP
ngày 07 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Thông tư số 28/2010/TT-BCT ngày 28 tháng 6 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định cụ thể một số điều của Luật Hóa chất và Nghị
định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Thông tư số 35/2010/TT-BCA 1 ngày 11 tháng 10 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Công an quy định về cấp giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công
nghiệp và hàng nguy hiểm;
Căn cứ Thông tư số 04/2014/TT-BCA ngày 21 tháng 01 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Công an sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 35/2010/TT-
BCA ngày 11 tháng 10 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về cấp.
giấy phép vận chuyểu vật liệu nổ công nghiệp và hàng nguy hiểm;
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BKHCN ngày 29 tháng 12 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép vận
chuyển hàng nguy biểm là các chất ôcy hóa, các hợp chất ô xát hữu cơ và các
chất ăn tuòn bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 40/2011/TT-BCT ngày 14 tháng 11 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định về khai báo hóa chất;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT-BCT ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định việc đăng ký sử dụng hoá chất nguy hiểm để
sản xuất sản phẩm, hàng hóa trong lĩnh vực công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 20/2013/TT-BCT ngày 05 tháng 8 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định về Kế hoạch và Biện pháp phòng ngừa, ứng
phó sự cố hóa chất trong lĩnh vực công nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước về hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định tày có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
Ngành: Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công an tỉnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Bộ Chỉ huy Quân
sự tỉnh, Chi cục Hải quan; Chủ tịch Ủỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã; các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh và tổ chức, cá nhân.
khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủy
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh Ninh Bình;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VP3,...
Đinh Văn Điến
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số28 /2014/QĐ-UBND
ngày 3 tháng 9 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc phối hợp và trách nhiệm phối hợp quản.
lý nhà nước về hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các Sở, Ban, Ngành ở tỉnh; Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động hóa chất
và tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh.
Ninh Bình.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất trên địa bàn
tỉnh phải đảm bác tính thống nhất, khách quan, đúng chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước; đám bác giải quyết công việc có
tỉnh hệ thống, hiệu quả và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong
việc giải quyết các thủ tục liên quan đến hoạt động hóa chất.
2. Công tác phối hợp phải để cao trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan chủ
trì, các cơ quan phối hợp và các cá nhân được giao nhiệm vụ thực biện quản lý
nhà nước vế hoạt động hóa chất.
3. Công tác quản lý nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân có hoạt động
liên quan đến nhiều loại hóa chất, do nhiều ngành quản lý, các đơn vị phối hợp
thực hiện thông qua cơ quan đầu mối là Sở Công Thương.
4. Các nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất không nắm
trong Quy chế này được thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành
3
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN HOẠT ĐỘNG HÓA CHẤT
Điều 4. Sở Công Thương
1. Tham mau cho Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành: Quy định về quản lý an
toàn hoá chất; Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó các sự cố hóa chất trên địa bàn
tỉnh Ninh Bình.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức phổ biến, tuyên
truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh thực
hiện các quy định của pháp luật về sảa xuất, kinh doanh, sử dụng, bảo quản hoá
chất.
3. Thực hiện huấn luyện kỹ thuật an toàn, kiểm tra sát hạch và cấp giấy
chứng nhận cho các đối tượng làm các công việc liên quan đến hoá chất nguy.
hiểm.
4. Tiếp nhận hồ sơ khai báo và cấp giấy xác nhận khai bảo hóa chất đổi
với các tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất thuộc danh mục hóa chất phải khai
báo trên địa bàn tỉnh.
5. Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hoá chất thuộc
Danh mục hoá chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công nghiệp
cho các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hoá chất trên địa bàn tỉnh Ninh.
Bình.
6. Tổ chức xác nhận biện pháp phòng ngừa ứng phả sự cố hóa chất cho
các cơ sở hóa chất thuộc địa bàn quản lý theo Thông tư 20/2013/TT-BCT ngày
- 05 tháng 8 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định về Kế hoạch và
Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trong lĩnh vực công nghiệp.
7. Cung cấp, trao đổi các thông tin về tình hình hoạt động hóa chất trên
địa bàn tỉnh cho các cơ quan có liên quan khi có yêu cầu.
8. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và địa phương có liên quan kiểm
tra định kỳ, kiểm tra đột xuất việc chấp hành các quy định pháp luật vế hoạt
động hóa chất của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh; xử lý hoặc đề nghị
UBND tỉnh xử lý các vi phạm trong hoạt động hóa chất theo thẩm quyền.
9. Tiếp nhận Giấy đăng ký sử dụng hóa chất của các tổ chức, cá nhân và
kiểm tra việc thực hiện đáng ký, báo cáo sử dụng hóa chất nằm trong Phụ lục 1
ban hành kèm theo Thông tư số 07/2013/TT-BCr ngày 22 tháng 4 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định việc đăng ký sử dụng hóá chất nguy
hiểm để sản xuất sản phẩm, hàng hóa trong lĩnh vực công nghiệp.
10. Tổng hợp báo cáo hoạt động hóa chất trên địa bàn theo quy định.
4
Điều 5. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm (các
ctất ôcy hóa, các hợp chất & xít hữu cơ và các chất án mòn) bằng phương tiện.
giao thống cơ giới đường bộ cho doanh nghiệp theo Thông tư số 25/2010/TT-
BKHCN ngày 29 tháng 12 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
hướng dẫt thủ tục cấp giấy phép vận chuyển hàng nguy hiêm là các chất ôxy
hóa, các hợp chất ô xát hữu cơ và các chất án môn bằng phương tiện giao thông.
cơ giới đường bộ.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thanh tra, kiểm tra việc.
vận chuyển hàng nguy hiểm là chất 6 xi hóa, các hợp chất ở xít hữu cơ và các
chất ăn mòn của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép vận chuyển.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc chấp hành.
các quy định pháp luật về an toàn đối với các chất ô xy hóa, các hợp chất ô xử:
hữa cơ và các chất ăn mòn của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá chất trên địa
bàn tỉnh.
4. Định kỳ 06 tháng báo cáo tình hình cấp giấy phép vận chuyển hàng
nguy hiểm về Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Công an tỉnh
1. Thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm (các
chất lỏng để cháy, các chất nổ lóng khử nhậy, các chất đặc để chay, các chất tự
phản ứng, các chất nổ đặc khi nhậy, các cất để tự bốc cháy, các chất khi gặp
nước phát ra khí ga để cháy, các chất và hàng nguy biểm khác) cho các tổ chức,
cá nhân theo quy định của Bộ Công an.
2. Thẩm duyệt về phòng cháy và chữa cháy, chấp thuận cam kết về an
toàn phòng cháy và chữa cháy đối với các cơ sở hoạt động hoá chất nguy hiểm.
3. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra
việc vận chuyển hàng nguy hiểm là chất lòng để cháy, các chất nổ lông khử
nhậy, các chất đặc để cháy, các chất tự phân ứng, các chất nổ đặc khử nhậy, các
chất để tự bốc chủy, các chất khi gặp nước phát sinh khi gos để cháy và hàng
nguy hiểm khác thuộc thẩm quyền quản lý; việc thực hiện các quy định của pháp
luật về phòng chống cháy, nổ của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên
địa bàn tỉnh.
4. Tăng cường sự phối hợp với các cơ quan liên quan quản lý các tổ chức,
cá nhân hoạt động hoá chất có liên quan đến hóa chất là tiền chất trong lĩnh vực
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
5. Phối hợp với các cơ quan liên quạn tham gia kiểm tra việc chấp hành
các quy định pháp luật về an toàn đối vối các chất lỏng để cháy và các chất nổ
khử nhậy, các nhất đỗ tự bốc cháy, các chất khi gặp nước phát ra khí ga để cháy,
các chất và hàng nguy hiểm khác của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá chất
trên địa bàn tỉnh.
5
6. Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cổ hóa
chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh.
7. Phối hợp với các đơn vị liên quan và các tổ chức, cá nhân hoạt động
hóa chất trên địa bàn tỉnh thực hiện các biện pháp ứng phó khi có sự cố hóa chất.
xẩy ra.
8. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền huấn luyện cho các tổ chức, cá nhân
hoạt động hóa chất về công tác phòng cháy, chữa cháy, phòng nổ. Cấp giấy
chứng nhân huấn luyện nghiệp vụ công tác phòng cháy, chữa cháy pho các đối
tượng làm việc trong môi trường nguy hiểm cháy, nổ theo quy định.
Điều 7. Ban Quản lý các khu công nghiệp
1. Thông báo cho Sở Công Thương thông tin về các tổ chức, cá nhân đầu.
tư trong các khu công nghiệp hoạt động liên quan đến hoá chất trong ngành công
nghiệp và những vấn đề phát sinh khác liên quan đến hoá chất.
2. Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố hóa
chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong các khu công nghiệp.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự cố
hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong các khu công nghiệp.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia kiểm tra việc chấp hành
các quy định pháp luật về an toàn hoá chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động
hoá chất trong các khu công nghiệp.
Điều 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Quản lý về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sử dụng trong lĩnh.
vực bảo vệ thực vát, thú y trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
2. Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hoá chất bảo.
vệ thực vật, hoá chất thủ y cho các tổ chức, cá nhân san xuất, kinh doanh hoá
chất thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.
3. Tổ chức đào tạo, tập huấn, cấp giấy chứng nhận cho người quản lý.
người trực tiếp tham gia sản xuất, kinh doanh hoá chất thuộc thẩm quyền quán
lý theo quy định.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc phổ biến, hướng
dẫn, kiểm tra về hoạt động hoá chất của các tổ chức, tẻ nhân hoạt động hóa chất
trong ngành hóa chất bảo vệ thực vật, hóa chất thú y theo quy định của pháp luật.
5. Phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự
cố hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong nganh hóa chất
bảo vệ thực vật, ngành hóa chất thú y trên địa bàn.
Điều 9. Sở Y tế
1. Quản lý về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sản xuất kinh doanh
có điều kiện trong ngành y tế, ngành thực phẩm đối với các tổ chức, cá nhân
hoạt động hóa chất trọng ngành y tế, ngành thực phốm trên địa bàn tỉnh theo.
hướng dẫn của Bộ Y tế.
6
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phổ biến
hướng dẫn, kiểm tra về hoạt động hoá chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động
hóa chất trong ngành y tế, ngành thực phẩm theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự cố
hóa chất của các tổ thức, cá nhân hoạt động hóa chất trong ngành y tế, ngành.
thực phẩm trên địa bàn.
Điều 10. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh
Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương, tổ chức khác có liên quan
lập các phương án, chuẩn bị lực lượng, phương tiện sẵn sàng thực hiện các
nhiệm vụ: ủng cứu các tỉnh huồng khẩn cấp về sự cố hóa chất, thực hiện tìm
kiếm, cứu nạn và tham gia ứng cứu khi có sự cố hóa chất xảy ra.
Điều 11. Chi cục Hải quan tỉnh
1. Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ngành liên quan tăng cường
giám sát, quản lý trong quá trình nhập khẩn hóa chất trên địa bàn tỉnh.
2. Thông báo bằng văn bản về tình hình nhập khẩu hoá chất thuộc danh
mục hóa chất phải khải bảo theo Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số.
26/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Hóa
chất (về tên hóa chất và khối lượng nhập khẩu) của các doanh nghiệp trên địa
bản tỉnh cho Sở Công Thương định kỳ trước ngày 20 tháng 6 đối với 6 tháng
đầu năm và trước ngày 20 tháng 12 đối với cả năm.
Điều 12. Các Sở, ban, ngành khác
Các Sở, ban, ngành khác trong phạm vi chức năng nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm: Thường xuyên tuyên truyền, quản lý, tổ chức hướng
dẫn, kiểm tra, thanh tra việc bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh, bảo.
quản và sử dụng hóa chất.
Điều 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
1. Chỉ đạo phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp xã
tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của Pháp luật trong
lĩnh vực hỏa chất; rà soát, thống kê, nắm bắt tình hình sản xuất, kinh doanh, sử
dụng, bảo quản hoá chất của các cơ sở thuộc địa bàn quản lý.
2. Báo cáo tình hình rà soát, thống lê, nắm bắt tình hình sản xuất, kinh
doanh, sử dụng, bảc quản hoá chất của các cơ sở thuộc địa bàn quản lý; những
khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện về Sở Công Thương theo định kỳ.
trước ngày 20 tháng 6 đối với báo các 6 tháng, trước 20 tháng 12 đối với báo
cáo năm.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra việc chấp hành các quy.
định pháp luật về an toàn hoá chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá chất
trên địa bàn.
7
4. Khi xảy ra sự cổ hóa chất thuộc địa bàn quản lý, Ủy ban nhân dân các
huyện thành phố, thị xã có trách nhiệm huy động lực hượng tại chỗ và áp dụng
các biện pháp cần thiết để ứng cứu, sơ tán người, tài sản và đồng thời bản cáo
ngay Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Công Thương để phối hợp xử lý.
Điều 14. Các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh
1. Chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục
hành chính liên quan đến hoạt động hóa chất, các quy định về công tác an toàn
trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng hóa chất nguy hiểm.
2. Tăng cường công tác tự kiểm tra, giám sát nghiêm việc thực hiện các.
quy trình, quy chuẩn kỹ thuật trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng bóa chất,
nhất là các hóa chất nguy hiểm tại cơ sở.
3. Xây dựng kế hoạch hoặc biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa
chất phù hợp với quy mô, điều kiện sản xuất và đặc tỉnh của hóa chất. Đảm bảo.
đủ các trang thiết bị ao toàn, phòng chống cháy, nổ, phòng chống rò rì phát tán
hóa chất độc hại theo quy địch và đảm bặc khả năng ứng phó tại chỗ khi sự cố
hóa chất xảy ra.
4. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, sử dụng hóa chất quy mô lớn
hằng năm phải tổ chức diễn tập phương án ứng phó sự cố hỏa chất.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Triển khai thực hiện
Thủ trưởng các Sở, Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền họn được giao tổ chức phổ biến,
triển khai thực hiên Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Công Thương Ninh Bình để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
8
