Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 14:29:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày18 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức chỉ thực hiện hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi
THUNG TÂI CÔNG BÁO & TNN Học 0. NGÃN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh.
phí thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2014/NQ-HĐND ngày 29 tháng 4 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định mức chỉ thực hiện hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 69/TTr-STP
ngày 10 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quyết định này điều chỉnh các hoạt động kiểm soát việc quy định,
thực hiện, rà soát, đánh giá thủ tục hành chính và quản lý cơ sở dữ lệu quốc
gia về thủ tục hành chính.
b) Quyết định này không điều chỉnh hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính trong nội bộ của từng cơ quan hành chính nhà nước, giữa cơ quan hành.
chính nhà nước với nhan không liên quan đến việc giải quyết thủ tục hành.
chính cho cá nhân, tổ chức; hoạt động kiểm soát thủ tục xử lý vi phạm hành
chính; thủ tục thanh tra và thủ tục hành chính có nội dung bí mật nhà nước.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính (Sở Tư pháp).
b) Các sở, ban ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn
tỉnh khi thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
3. Mức chi:
a) Mức chỉ thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa
bản tỉnh được thực hiện theo quy định tại phụ lọc kèm theo Quyết định này.
b) Các khoản chỉ khác phục vụ cho hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính trên địa bàn tỉnh không quy định trong Quyết định này thì được áp dụng
theo quy định hiện hành.
Điều 2. Kinh phí thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
thuộc cấp nào do ngần sách cấp đó đảm bảo theo phân cấp ngân sách hiện.
hành.
Điều 3. Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
theo đúng quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 271/QĐ-UBND ngày 29 tháng 02 năm 2012 của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định mức chi phục vụ các hoạt động kiểm
soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tư
pháp, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Thủ trưởng các
sở, ban ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   Q. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5;
- Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra VBQPPL(Bộ Tư pháp);
- Cục KSTTHC (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   Lê Quang Thích
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Bảo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB: CBTH;
- Lưu: VT, NCime354.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục

THỦ TỊCH TRỊH TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH QUẢNG NGÃI
(Ban hàn Thác số 28/2014/QĐ-UBND ngày18 tháng 6 năm

STT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Chi cập nhật, công bố, công khai, kiểm soát chất lượng và duy trì cơ sở
1   dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính
Áp dụng mức chỉ theo quy định
tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC
Chi cập nhật thủ tục hành chính
vào cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ   Tài chính hướng dẫn mức chỉ tạo
a)   tục hành chính (Áp dụng đối với cơ   lập thông tin điện tử nhằm duy trì
quan kiểm soát thủ tục hành chính)   hoạt động thường xuyên của cơ
quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà
nước.
Chi công bố, công khai thủ tục   Căn cứ vào hóa đơn chứng từ chỉ
b)   hành chính   tiêu hợp pháp
Chi cho ý kiến đối với thủ tục
hành chính quy định trong dự thảo   200.000 đồng/văn bản
2   văn bản quy phạm pháp luật của địa
phương (Áp dụng đối với cơ quan
kiểm soát thủ tục hành chính)
Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định về thủ tục hành
l chính (Áp dụng mức chỉ quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
3   số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy 1
định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điểu tra
thống kê)
a)   Chi lập mẫu rà soát   - Đến 30 chỉ tiêu: 750.000
3
đồng/phiếu mẫu được duyệt;
- Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu:
1.000.000 đồng/phiếu mẫu được
duyệt;
- Trên 40 chỉ tiêu: 1.500.000
đồng/phiếu mẫu được duyệt.
- Đến 30 chỉ tiêu: 30.000
đồng/phiếu;
Chi điền mẫu rà soát, mẫu đánh   - Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu:
b)
giá   40.000 đồng/phiếu;
- Trên 40 chỉ tiêu: 50.000
đồng/phiếu.
Chỉ cho các thành viên tham gia họp, hội thảo, tọa đảm lấy ý kiến đối
4   với các quy định về thủ tục hành chính, các phương án đơn gián hóa thủ
tục hành chính
Người chủ trì cuộc
150.000 đồng/người/buổi
hợp
a)   Cấp tỉnh
Các thành viên tham
100.000 đồng/người/buổi
dự họp
Người chủ trì cuộc
100.000 đồng/người/buổi
họp
b)   Cấp huyện
Các thành viên tham
80.000 đồng/người/buổi
dự họp
Người chủ trì cuộc
70.000 đồng/người/buổi
họp
c)   Cấp xã
Các thành viên tham
50.000 đồng/người/buổi
dự họp
5   Chi thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành, lĩnh vực
Thuê chuyên gia theo
7.000.000 đồng/người/tháng
tháng
a)   Cấp tỉnh
Thuê chuyên gia lấy ý
kiến theo văn bản   500.000 đồng/văn bản
4
Thuê chuyên gia theo
4.000.000 đồng/người/tháng
tháng
b)   Cấp huyện
Thuê chuyên gia lấy ý
300.000 đồng/văn bản
kiến theo văn bản
6   Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá theo chuyên đề, theo ngành, lĩnh vực
1.000.000 đồng/báo cáo (Trường.
hợp phải thuê các chuyên gia bên
a)   Đối với cấp tỉnh   ngoài cơ quan: 1.500.000 đồng/báo
cáo)
b)   Đối với cấp huyện   800.000 đồng/báo cáo
c)   Đối với cấp xã   500.000 đồng/báo cáo
Chi hỗ trợ cán bộ, công chức làm đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính 1
7   tại các sở, ban, ngành, cấp huyện, cấp xã (danh sách cán bộ, công chức 1   làm đầu mối Kiểm soát thủ tục hành chính được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt)
a)   Cấp tỉnh và cấp huyện   20.000 đồng/người/ngày
b)   Cấp xã   15.000 đồng/người/ngày
Ghi chú: Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản dẫn chiếu để áp
dụng trong quy định này được sửa đổi, bổ sung thay thế văn bản mới thì nột
dung dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản mớt đó./.
5
