ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 14:30.00 +07:00
TGN TỊCH TINH THỊ CHNNH THAng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2016/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 49 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của UBND tỉnh Quảng Nam
Khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021
THU THỏNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01/10/2016 của Chính phủ về
Ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của UBND
tỉnh Quảng Nam khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, các thành viên UBND tỉnh, các cơ
quan chuyên môn, co quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBXD huyện, thị xã, thành
phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- VPCP;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh và các Đoàn thể nhân dân;
- Văn phòng TU, các Ban Đảng của Tỉnh ủy;
- VP HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh;   Đinh Văn Thu
- VP Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Các Sở, ban ngành của tỉnh;
- HĐND,UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- CPVP, CV;
- Trung tâm THCB, Báo Quảng Nam;
- Lưu: VT, TH(3)
P:DropoxLÝTH2016quyet dinh quy che lan vieo.doe
Uỷ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ LÀM VIỆC
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28 /2016/QĐ- UBND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của UBND tỉnh Quảng Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về nguyên tắc làm việc, trách
nhiệm, quan hệ công tác; cách thức, quy trình giải quyết công việc của Ủy ban.
nhân dân tỉnh (UBND), Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng: Các thành viên UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn (Sở); các cơ quan thuộc UBND tỉnh (Ban, ngành), các cơ quan thuộc
Bộ, ngành Trung ương trên địa bàn tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố (Chủ tịch UBND cấp huyệt) và các tổ chức, cá nhân có quan hệ làm việc với
UBND tỉnh chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Ủy ban nhân dân tỉnh hoạt động theo chế độ kết hợp giữa quyền hạn, trách.
nhiệm của tập thể UBND tỉnh với quyền hạn, trách nhiệm cá nhân của Chủ tịch
UBND tỉnh và từng thành viên UBND tỉnh. UBND tỉnh quyết định theo đa số các
vấn đề thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh, Mợi hoạt động của UBND tỉnh, thành
viên UBND tỉnh phải tuân thủ quy định nủa Hiển pháp và Pháp luật; bảo dâm sự.
lãnh đạo của Tỉnh ủy, sự giám sắt của Hội đồng nhân dân tỉnh trong việc thực hiện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Để cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu, mỗi nhiệm vụ chỉ giao.
cho một cơ quan, đơn vị, một người phụ trách và chịu trách nhiệm chính. Người
đông đầu các cơ quan, đơn vị phải chịu trách nhiệm việc thực hiện những nhiệm vụ
do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
3. Giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyền được phân công, đúng
trình tự thủ tục theo quy định của pháp luật, Quy chế làm việc của UBND tỉnh; bảo.
đảm yêu cầu phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và
trong mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy
định; bảo đảm nguyên tắc cấp dưới phục tùng sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp trên.
2
4. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phân
cấp, ủy quyền; phân cấp, ủy quyền cho các Sở, Ban, ngành, địa phương thực hiện
các nhiệm vụ, quyền hạn của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Công khai, minh bạch, hiện đại hóa hoạt động của UBND tỉnh, các Sở,
Ban, ngành, địa phương; thực hiện nền hành chính thống nhất, thông suốt, dân chú,
hiện đại, liêm chính, phục vụ nhân dân và chịu sự giám sát của nhân dân.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI, CÁCH THỨC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của UBND tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ quy.
định tại Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015. UBND tỉnh thâo
luận tập thể và quyết định theo đa số đối với các vấn để được quy định tại Điều 21
Luật Tổ chức chính quyền địa phương và những vấn để quan trọng khác mà pháp
luật quy định thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh quyết định.
2. Cách thức giải quyết công việc của UBND tỉnh:
a) Thảo luận và quyết nghị tại phiên hợp UBND tỉnh;
b) Gửi phiếu lấy ý kiến của các thành viên UBND tỉnh.
3. Quyết định của UBND tỉnh phải được quá nửa số thành viên UBND tỉnh
biểu quyết tán thành. Khi biểu quyết tại phiên hợp UBND tỉnh cũng như khị sử.
dụng phiếu lấy ý kiến thành viên UBND tỉnh, nếu số phiếu đồng ý và không đồng
ý bảng nhau thì quyết định theo ý kiến mà Chủ tịch UBND tỉnh đã biểu quyết.
4. UBND tỉnh phân công Chủ tịch UBND tỉnh thay mật UBND tỉnh xem.
xét, quyết định những vấn đề đột xuất, cấp bách cần phải xử lý gấp thuộc thẩm
quyền của UBND tỉnh hoặc những vấn để được UBND tỉnh thống nhất về nguyện.
tắc. Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo tại phiên họp UBND tỉnh gần nhất về những vấn
để đã quyết định.
5. UBND tỉnh phân cấp, ủy quyền cho chính quyền địa phương quyết định
hoặc thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc ngành, lĩnh vực trên địa
bản quản lý phù hợp với quy định của pháp luật và điều kiện, khả năng của chính.
quyền địa phương.
Điều 4. Những vấn đề UBND tỉnh thảo luận và quyết nghị
1. Đề nghị của UBND tỉnh về chương trình trình HĐND tỉnh, Ban Thường
vụ Tỉnh ủy;
2. Quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài hạn, hằng nâm; dự.
toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách nhiệm kỳ, bằng năm;
quyết toán ngân sách nhà nước bằng năm.
3
3. Tình hình kinh tế - xã hội hằng tháng, 06 tháng, cá năm, 5 năm và những
nhiệm vụ, giải pháp chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội.
4. Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của cơ quan
chuyên môn, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh.
5. Chương trình công tác của UBND tỉnh hằng năm; kiểm điểm công tác chỉ.
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và thực hiện Quy chế làm việc
của UBND tỉnh.
6. Những vấn để pháp luật quy định mà UBND tỉnh phải thảo luận và quyết
nghị.
7. Những vấn để bức thiết khác theo Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của Chủ
tịch UBND tỉnh
1. Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ và
quyền hạn theo quy định tại Điều 22, Điều 121 của Luật Tổ chức chính quyền địa
phương và những quy định của Hiện pháp và pháp luật; lãnh đạo công tác của
UBND tỉnh; chỉ đạo, điểu hòa, phối hợp hoạt động giữa các thành viên UBND
tỉnh; lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tru hoạt động của Thủ trưởng các cơ quan chuyên
môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện và người đứng đầu các cơ.
quan, đơn vị trong hệ thống hành chính nhà nước tử tỉnh đến địa phương trực tiếp
chỉ đạo, điều hành các công việc quan trọng, có tính chiến lược trên tất cả các Tỉnh.
vực công tác thuộc nhiệm vụ, quyến hạn của UBND tỉnh.
2. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch UBND tỉnh
a) Quyết định, chỉ đạo xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, quy.
hoạch, kế hoạch, chính sách thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh hoặc để xuất, xây dựng chính sách, đề án, báo cáo trình THĐND
tỉnh quyết định;
b) Quyết định thí điểm thực hiện cơ chế, chính sách đối với những vấn đề
cần thiết theo quy định, làm cơ sở cho việc điều chỉnh hoặc ban hành cơ chế, chính
sách mới;
c) Trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì,
phối hợp giải quyết những văn đề liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, địa phương
trong tỉnh. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh có thể thành lập các tổ chức
tư vấn để giúp Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc.
d) Triệu tập, chủ trì và quyết định những vấn đề đưa ra thảo luận tại phiên
họp UBND tỉnh;
4
d) Trực tiếp hoặc phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt Chủ tịch
UBND tỉnh chủ trì hợp, lậm việc với các Sở, Ban, ngành, địa phương có liên quan.
để xem xét trước khi quyết định;
e) Trong trường hợp xét thấy cản thiết do tính chất quan trọng, cấp bách của.
công việc, Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo giải quyết công việc thuộc thẩm
quyền của Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương;
g) Giao Chánh Văn phòng UBND tỉnh chủ trì hợp, làm việc với lãnh đạo các.
Sở, Ban, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân liên quan để xử lý các vấn đề còn có
ý kiến khác nhan giữa các Sở, Ban, ngành, địa phương trước khi trình UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định;
h) Quyết định các vấn đề còn có ý kiến khác nhao giữa Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh trước khi trình UBND tỉnh;
i) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền; thay mặt UBND
tỉnh ký các văn bản của UBND tỉnh; ban hành các văn bản chỉ đạo, điển hành để
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định;
k) Ủy quyền cho một thành viên UBND tỉnh thay mặt UBND tỉnh trình bày.
đề án, báo cáo của UBND tỉnh trước HĐND tỉnh và các cơ quan khác theo quy
định;
1) Ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ trong
phạm vi thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh;
m) Thành lập các tổ chức phối hợp liên ngành để chỉ đạo đối với một số vấn.
để phức tạp, quan trọng liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, nhiều địa phương và
phải xử lý trong thời gian dài;
n) Khí Chủ tịch UBND tỉnh văng mặt và trong trường hợp xét thấy cắn thiết.
Chủ tịch UBND tỉnh ủy nhiệm Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt Chủ tịch UBND
tỉnh lãnh đạo công tác của UBND tỉnh và giải quyết công việc do Chủ tịch UBND
tỉnh phụ trách theo quy định;
c) Khi Phó Chủ tịch UBND tỉnh vắng mặt, Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ
đạo giải quyết công việc hoặc phân công một Phó Chủ tịch UBND tỉnh khác giải
quyết công việc đã phân công cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh vắng mặt;
g) Ngoài các cách thức trên, Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc thông
qua: Đì công tác kiểm tra, đên đốn tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách, pháp luật
tại địa phương; giải trình, trả lời chất vấn của đại biểu THND tỉnh; trà lời kiến nghị
của cử trị; hợp báo; tiếp công dân và các cách thức khác theo quy định của pháp
luật.
Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của Phó
Chủ tịch UBND tỉnh
5
1. Chủ tịch UBND tỉnh phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh giúp Chủ tịch.
UBND tỉnh giải quyết công việc theo các nguyên tắc sau:
a) Giúp Chủ tịch UBND tính thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch UBND tỉnh
trong lĩnh vực công tác và phạm vi quyền hạn được Chủ tịch UBND tỉnh phân
công;
b) Trong phạm vi lĩnh vực công việc được giao, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch UBND tỉnh, nhân danh Chủ tịch UBND tỉnh
khí giải quyết công việc và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh, trước
pháp luật về những quyết định của mình;
c) Chủ động giải quyết công việc đã được phân công; nếu có phát sinh
những vấn để tớm, quan trọng, phạy cảm phải kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh; trong thực thì nhiệm vụ, nếu có vấn đề liên quan đến lĩnh vực của Phó Chí
tịch UBND tỉnh khác thì trực tiếp phối hợp với Phó Chủ tịch UBND tỉnh đó để giát
quyết hoặc phối hợp giải quyết thông qua Phiếu trình giải quyết công việc của Văn
phòng UBND tỉnh. Trường hợp giữa các Phó Chủ tịch UBND tỉnh còn có ý kiến
khác nhau thì Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì giải quyết công việc đó báo cáo Chú
tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
2. Cách thức giải quyết công việc của Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp giải quyết công việc trên cơ sở hồ sơ.
trình của các Sở, Ban, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân và được tổng hợp trong
Phiếu trình giải quyết công viện của Văn phòng UBND tỉnh được quy định tại Quy
chế này. Trưởng hợp cần thiết, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc trực.
tiếp trên cơ sở hồ sơ trình của các Sở, Ban, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân
liên quan mà không nhất thiết phải có Phiếu trình giải quyết công việc của Văn
phòng UBND tỉnh;
b) Chủ trì giải quyết những vấn đề cần phối hợp liên ngành và xem xét, giải
quyết những kiến nghị của các Sở, Ban, ngành, địa phương thuộc thẩm quyền của.
Chủ tịch UBND tỉnh trong phạm vi được phân công;
c) Chủ trì họp, làm việc với lãnh đạo các Sở, Ban, ngành, địa phương liên
quan để xem xét trước khi quyết định.
đ) Chỉ đạo, theo dõi và giải quyết các vấn đề cụ thể thuộc thẩm quyến của
Chủ tịch UBND tỉnh; ký thay Chủ tịch UBND tỉnh các văn bản thuộc thẩm quyền
của Chủ tịch UBND tỉnh trong phạm vi các lĩnh vực, công việc được Chủ tịch
UBND tỉnh phân công;
đ) Đối với các hồ sơ thủ tục được tiếp nhận tại Trung tâm Hành chính công
và Xúc tiến đầu tư, Tổ tiếp nhận và trả kết quả- Văn phòng UBND tỉnh thì xem.
xét, quyết định trên cơ sở hồ sơ trình của Trung tâm Hảnh chính công và Xúc tiến
đầu tư, Tổ tiếp nhận và trả kết quả- Văn phòng UBND tỉnh.
6
e) Cách thức giải quyết công việc khác như quy định tại điểm p, khoản 2,
Điều 5 Quy chế này.
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của các Ủy
viên UBND tỉnh
1. Ủy viên UBND tỉnh thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, quyền hạn được quy.
định trong Hiến pháp và pháp luật; có trách nhiệm đam gia giải quyết công việc.
chung của UBND tỉnh; công UBND tỉnh quyết định và liên đới chịu trách nhiệm
đối với các vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của UBND tỉnh.
2. Thực hiện nghiêm túc các quyết định của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh, không được phát ngôn và làm trải với các quyết định của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh. Trường hợp có ý kiến khác với các quyết định đó thí vẫn phải.
chấp hành nhưng được trình bảy ý kiến với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về
vấn để đó và được bảo lưu ý kiến. Nếu vi phạm thi tùy theo tính chất, mức độ sẽ
kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trước tập thể UBND tỉnh.
3. Cách thức giải quyết công việc của thành viên UBND tỉnh:
a) Chủ động để xuất với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về những chủ.
trương, cơ chế, văn bản quy phạm pháp luật cần thiết ban hành, sửa đổi thuộc thẩm.
quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Chủ động làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh và các thành viên UBND tỉnh về công việc của UBND tỉnh và các công việc
khác có liên quan;
c) Chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành chính sách, pháp luật.
việc thực hiện các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, lĩnh vực.
được phân công hoặc thực hiện các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao hoặc theo ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Tham dự đầy đủ các phiên hợp UBND tỉnh, thảo luận, biểu quyết tại.
phiên bợp UBND tỉnh; trả lôi đồng thời hạn, đầy dử và nêu rõ ý kiến trong phiếu
lấy ý kiến thành viên UBND tỉnh;
d) Chủ trì họp với các Sở, Ban, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân có liên
quan để xử lý công việc được phân công theo thẩm quyền hoặc thảo luận, thống
nhất những vẫn để còn có ý kiến khác nham giữa Sở, Ban, ngành, địa phương liên.
quan trước khi trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
e) Cách thức giải quyết công việc khác như quy định tại điểm p khoản 2
Điều 5 Quy chế này;
Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng các
cơ quan thuộc UBND tỉnh
1. Đề cao trách nhiệm cá nhân, thực hiện đầy đủ nhiệm vụ, quyền hạn theo
quy định của Hiến pháp, pháp luật và các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch
7
UBND tỉnh giao, bao gồm cả công việc được ủy quyền; chịn trách nhiệm cá nhân
về mọi mặt công các của cơ quan, bao gồm cả công việc đã phân công hoặc ủy.
nhiệm cho cấp phó.
2. Cách thức giải quyết công việc của Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND
tỉnh
a) Trực tiếp giải quyết công việc thuộc phạm vi quản lý của cơ quan; phân
công Phó Thủ trưởng theo dõi, chỉ đạo giải quyết một số công việc thuộc thẩm
quyền;
b) Khi văng mặt và nếu thấy cần thiết, Thủ trưởng cơ quan ủy nhiệm một
Phó Thủ trưởng lãnh đạo, giải quyết công việc của cơ quan;
c) Quyết định theo thẩm quyền hoặc trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, giải quyết theo thẩm quyền các vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vự.
thuộc ngành, lĩnh vực quản lý. Không chuyển công việc thuộc nhiệm vị, thẩm
quyền của mình lên UBND tỉnh hoặc chuyển cho cơ quan khác; không giải quyết
công việc thuộc thẩm quyền của các cơ quan khác, trở trường hợp theo chỉ đạo, ủy.
quyền của Chủ tịch UBND tỉnh.
đ) Đối với những vấn để vượt thẩm quyền hoặc đúng thẩm quyền nhưng nội
dung phức tạp, có tỉnh liên ngành, đã phối hợp xử lý nhưng vẫn không thống nhất
được thả Thủ trưởng cơ quan trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét,
quyết định;
() Tham gia ý kiến tại các cuộc họp, làm việc hoặc trả lời ý kiến bằng văn
bản về các vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ thuộc ngành, lĩnh vực quản
lý theo đề nghị của Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương, các cơ quan, tổ
chức, cá nhân liên quan;
e) Cách thức giải quyết công việc khác như quy định tại điểm p khoản 2,
Điều 5 Quy chế này.
Điều 9. Quan hệ công tác của UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành với các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị ở địa phương
1. UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành phải chủ động phối hợp chặt
chẽ với các cơ quan Đảng, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, HĐND tỉnh, Tòa áp nhân
dân tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức
chính trị- xã hội trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn; thực hiện đầy đủ nhiệm
vụ quy định tại Quy chế phối hợp công tác và các quy định có liên quan; chủ động
báo cáo, giải trình những vấn đề mà Tỉnh ủy, HĐND tỉnh quan tâm, trả lời kiến
nghị của cử trị, kiến nghị của UBMTTQ Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
địa phương về những vấn để thuộc trách nhiệm quản lý.
2. UBND tỉnh hướng dẫn, kiểm tra và tạo điều kiện để HĐND, UBND cấp
huyện thực hiện nhiệm vọ, quyền hạn theo quy định; lãnh đạo, chỉ đạo, bướng đần,
8
thanh tra, kiểm tra hoạt động của UBND cấp huyện; xem xét, giải quyết kiến nghị
của HĐND, UBND cấp huyện.
Điều 10. Quan hệ phối hợp công tác của Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành
1. Hướng dẫn, kiểm tra và phối hợp với các Sở, Ban, ngành thực hiện công
tác thuộc ngành, lĩnh vực được phân công.
2. Kiến nghị với Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành bãi bỏ những văn bản, quy.
định do cơ quan đó ban hành trái với Hiến pháp, pháp luật, văn bản của UBND
tỉnh hoặc các Bộ, ngành liên quan về ngành lĩnh vực do cơ quan đó chịu trách
nhiệm quản lý.
3. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành khi giải quyết công việc thuộc thẩm quyền
của mình có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan khác phải lấy ý kiến
của Thủ trưởng cơ quan đó.
a) Trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản, nếu pháp luật quy định thời hạn lấy.
ý kiến và trả lời ý kiến đối với công việc đó thì cơ quan lây ý kiến ghi rõ thời ban
trả lội theo quy định, Nếu pháp luật chưa quy định thời hạn lấy ý kiến thì tủy tỉnh
chất của nội dung lấy ý kiến, cơ quan lây ý kiến ghi rõ thời hạn trả lới nhưng
không í hơn 05 ngày làm việc kể từ ngày gửi văn bản, trừ trường hợp xử lý những
vấn đề gấp, cấp bách;
b) Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời rõ ý.
kiến bằng văn bản trong thời hạn cơ quan lấy ý kiến đề nghị và phải chịu trách.
nhiệm về nội dung trả lời. Nếu quả thời hạn mà Thủ trưởng cơ quan được lấy ý
kiến không trả lời hoặc chậm trả lời bằng văn bản thì được coi là đồng ý với nội
dung xin ý kiến, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này và phát chịu trách
nhiệm cá nhân trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; cơ quan lấy ý kiến có trách
nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tại phiên hợp UBND
tỉnh thường ký về trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan không trả lời hoặc
chậm trả lời;
c) Trưởng hợp chưa có ý kiến trả lời của các cơ quan có chức năng, nhiệm
vụ quản lý nhà nước trực tiếp về nội dung lấy ý kiến thì cơ quan lấy ý kiến đôn đốc.
các cơ quan đó phải có ý kiến trả lời để hoàn chỉnh hồ sơ trước khi trình UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh. Nếu cơ quan được lầy ý kiến vẫn không trả lời theo để
nghị thì báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định tại điểm b khoản này.
d) Khi được mời hợp để lấy ý kiến, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành phải có
trách nhiệm dự họp hoặc cử người có đủ thẩm quyền dự hợp thay. Y hiến của
người dự họp là ý kiến chính thức của Thủ trưởng cơ quan đó.
Điều 11. Quan hệ công tác giữa Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành với
chính quyền cấp huyện
1. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có trách nhiệm giải quyết các đề nghị của
HĐND, UBND cấp huyện theo thẩm quyền và phải trả lơi bằng văn bản trong thời
9
gian không quá 05 ngày làm việc đối với các trường hợp không phải lấy ý kiến
thêm các Sở, Ban, ngành, các cơ quan liên quan khác hoặc không quá 10 ngày.
trong trường hợp phả lấy thêm ý kiến của các cơ quan liên quan khác kể từ ngày.
nhận được văn bản đề nghị, trú trường hợp xử lý những vấn để đột xuất, cấp bách.
thì phải trả lời sớm theo đề nghị. Quả thời hạn đó, nếu cơ quan được lây ý kiến
không trả lời hoặc chậm trả lời thì Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND cấp huyện có
trách nhiệm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp huyện thực hiện nhiệm vụ công
tác thuộc ngành, Tĩnh vực mình phụ trách hoặc được UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao; kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn.
bận trải pháp luật của UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện. Nếu UBND.
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện không chấp hành dì báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định.
3. Khi Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND cấp huyện có yêu cầu làm việc với.
Thủ trưởng Sở, Ban, ngành về nội dung cần thiết liên quan đến lĩnh vực quản lý.
ngành trên địa bàn huyện cần chuẩn bị kỹ về nội dung, gửi tài liệu trước và thông
bảo trước đến cơ quan có liên quan. Thủ trưởng Sở, Ban, ngành phải trực tiếp hoặc
phân công Phó Thủ trưởng cơ quan làm việc với Chủ tịch HĐND, UBND cấp.
huyện.
4. Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm thực hiện chế
độ báo cáo, chuẩn bị tài liệu, bố trí lịch làm việc, dự họp với Thủ trưởng Sở, Ban.
ngành khi được yêu cầu.
5. Trường hợp Thủ trưởng Sở, Ban ngành tổ chức lấy ý kiến của Chủ tịch
UBND cấp huyện, thời hạn trả lời ý kiến thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
CHƯƠNG III
TRÁCH NHIỆM, QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
Điều 12. Các loại công việc trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
1. Các dự thảo Nghị quyết, báo cáo, đề án trình Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
2. Các đề án, báo cáo, văn bản đề xuất thuộc thẩm quyền UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh;
3. Các vấn để do Văn phòng UBND tỉnh để xuất.
Điều 13. Hồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
1. Hồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh gồm tờ trình hoặc văn bản,
báo cáo kèm theo đề án, dự thảo văn bản (nếu có) và các tài liệu cần thiết khác.
Đối với các bồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh mà theo quy định của
pháp luật phải có tài liệu kèm then thì phải tuân theo quy định pháp luật đó.
10
2. Hồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong đó nêu rõ ý kiến của
các Sở, ngành liên quan và đề xuất, kiến nghị nội dung công việc trình phải đúng
thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và phải được ký, đóng
dấu đúng thẩm quyền.
3. Hồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải được Văn phòng
UBND tỉnh lập danh mục theo dõi quá trình xử lý.
Điều 14. Trách nhiệm của các Sở, Ban, ngành trong xử lý công việc của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
1. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung và
tiến độ trình các đề án, báo cáo, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan
mình trình.
2. Thủ trưởng các cơ quan phối hợp, cơ quan thẩm định có trách nhiệm cử.
người đủ thẩm quyền, đủ tăng lực tham gia trong suốt quá trình soạn thảo văn bản
quy phạm pháp luật theo đề nghị của cơ quan chủ trì soạn tháo; thực hiện nhiệm vụ
được giao, đảm bảo chất lượng, đúng thời hạn quy định.
3. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, thông
báo bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trình trong trường hợp trình không đá theo quy định;
nghiên cức, tổng hợp, lập Phiếu trình giải quyết công việc để xử lý hồ sơ trình theo.
quy trình và quy định tại Quy chế này. Văn phòng UBND tỉnh thẩm tra về trình tự.
thủ tục, thẩm quyền xử lý và tham mưu tổng hợp về nội dùng (sau đây gọi là ý kiến
thẩm tra); chịu trách nhiệm về nội dung thẩm tra.
4. Các Sở, Ban, ngành, địa phương liên quan có trách nhiệm phối hợp trong
quá trình xử lý công việc trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo yêu cầu của
Quy chế này và theo yêu cầu của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 15. Quy trình xử lý các báo cáo, đề án, các dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật
Quy trình xử lý các văn bản quy phạm pháp luật thực hiện theo trình tự tại
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày.
14///2/2016 về Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật và các quy định sau:
1. Đối với hồ sơ trình chưa đầy đủ và không đứng thủ tục, chậm nhất trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Vào phòng UBND đình gửi
thông báo đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo bổ sung đầy đủ hồ sơ theo quy định..
2. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục và nội dung dự án, dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật không có ý kiến khác nhan, trong thời hạn 05 ngày làm.
việc kế từ ngày tiếp nhận hồ sơo, Văn phòng UBND tỉnh lập phiếu trình giải quyết
công việc nêu tở ý kiến thẩm tra, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
xem xét giải quyết.
11
3. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục nhưng nội dung còn có ý kiến
khác nhan giữa các cơ quan, địa phương liên quan về nội dung cơ bản của dự tháo
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Văn phòng
UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (phụ trách ngành, lĩnh vực) chủ.
trì cuộc họp cùng với lãnh, đạo cơ quan chủ trì soạn thảo, Sở Tư pháp và các cơ
quan liên quan để thống nhất ý kiến trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc họp, cơ quan
chủ trì soạn tháo có trách nhiệm phối hợp với Vân phòng UBND tỉnh và các cơ.
quan liên quan tiếp tục chính lý, hoàn thiện dự thảo, ký tất vào dự thảo báo cáo, để
án trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; Văn phòng UBND tỉnh lập Phiếu trình.
giải quyết công việc, trong đó nêu rõ ý kiến thẩm tra, trình Chủ tịch UBND tỉnh,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Chủ tịch UBND tỉnh xử lý hồ sơ trình và có ý kiến chính thức vào phiếu
trình giải quyết công việc trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày Văn phòng
UBND tỉnh trình, trừ trường hợp đặc biệt.
5. Đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, đề án thuộc thẩm quyền
của UBND tỉnh, tủy thuộc vào nội dung và tính chất của từng văn bản, Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định theo một trong các phương án sau:
a) Yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị thêm nếu xét thẩy nội dung để
án, báo cáo, văn bản chưa đạt yêu cầu và ấn định thời gian trình lại;
b) Đưa ra cuộc họp giao ban hằng tuần của Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để xem xét, quyết định.
c) Đưa ra thảo luận và biểu quyết tại cuộc họp UBND tỉnh.
g) Gời phiếu lấy ý kiến các thành viên UBND tỉnh để biểu quyết thông qua
hoặc để tổng hợp báo cáo tại phiên họp UBND tỉnh.
6. Trường hợp gửi phiếu lấy ý kiến thành viên UBND tỉnh:
a) Văn phòng UBND tỉnh phối hợp cơ quan chủ trì soạn thảo xác định
nhứng nội dung cần xin ý kiến thành viên UBND tỉnh; gửi phiếu ý kiến thành viên
UBND tỉnh cùng toàn bộ hồ sơ dự án, dự thảo văn bản;
b) Thành viên UBND tỉnh trả lời phiếu lấy ý kiến hoặc trực tiếp vào dự thảo
văn bản trong thời hạn chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy.
ý kiến;
c) Trường hợp đa số thành viên UBND tỉnh biểu quyết thông qua và không
còn ý kiến khác nhau nhiều, Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với cơ quan chủ trả.
soạn thảo hoàn chỉnh văn bản, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định;
đ) Trường hợp chưa được đa số thành viên UBND tỉnh biểu quyết thông qua
hoặc đa số thông qua nhưng còn có ý kiến khác, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh
chố trì tổ chức nguy cuộc họp với cơ quan soạn thảo, Sở Tư pháp và các cơ quan
12
liên quan để thống nhất ý kiến. Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau cuộc hợp, cơ
quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh.
tiếp thu, giải trình, hoàn thiện và ký tắt vào dự tháo văn bản: Văn phòng UBND
tỉnh lập phiếu trình giải quyết công việc trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết
định.
đ) Trường hợp lấy ý kiến UBND tỉnh để tổng hợp, báo cáo.
UBND tỉnh tại phiên họp, Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp ý kiến thành viên
UBND tỉnh và nêu rõ những vấn để đã thống nhất và chưa thống nhất, kiến nghị
những vấn để UBND tỉnh cần thảo luận tại phiên hợp.
7. Đối với những dự thảo đề án, báo cáo đưa ra thảo luận và biểu quyết tại.
phiên họp UBND tỉnh, ngay sau khi kết thác phiên họp, căn cứ quyết nghị của
UBND tỉnh, cơ quan chủ trì soạn thảo chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh
và các cơ quạn liên quan giải trình, tiếp thu ý kiến thành viên UBND tỉnh, chỉnh lý.
hoàn thiện đề án, báo cáo, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
8. Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định theo một trong các phương án sau:
a) Đồng ý với dự thảo quyết định và ký ban hành;
b) Tổ chức cuộc họp của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, trước khi quyết định;
c) Yêu cầu chính sửa dự thảo quyết định; cơ quan chủ trì soạn thảo chủ trì,
phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan liên quan hoàn thiện dự thảo
quyết định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, kỷ ban hành.
đ) Các phương án khác theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
9. Trong thời hạn chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch UBND
tỉnh ký văn bản, Văn phòng UBND tỉnh thực hiện việc phát hành và công khai trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh theo quy định.
Điều 16. Quy trình xử lý đề án, báo cảo, văn bản đề xuất khác trình
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
1. Đối với bồ sơ trình chưa đầy đủ, không đúng thủ tục hoặc không đúng
thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh thì chậm nhất 01 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Vên phòng UBND đình trả lại nơi gửi và nên rõ lý
do hoặc thông báo việc chuyển hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Đối với hồ sơ trình đầy đủ, đúng thủ tục, không cần lấy thêm ý kiến của
các cơ quan liên quan thì chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Vàn
phòng UBND tỉnh lập phiếu trình giải quyết công việc nêu rõ ý kiến thẩm tra, trình.
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
13
3. Đối với hồ sơ cần lấy thêm ý kiến của các cơ quan chuyên môn, cơ quan.
thuộc UBND tỉnh liên quan theo quy định, chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận hồ sơ, Văn phòng UBND tỉnh xử lý như sau:
a) Gòi văn bản lấy ý kiến các Sở, Ban, ngành liên quan, trong đó ghi rõ thời.
hạn trả lời theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 10 Quy chế này. Chậm phất 03
ngày làm việc kể từ khi hết hạn lấy ý kiến, Văn phòng UBND tỉnh lập Phiếu trình
giải quyết công việc và dự thảo văn bản (nếu có), trình Chủ tịch UBND tỉnh xem
xét, quyết định;
b) Trường hợp cần thiết, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh chủ trì cuộc họp
với các cơ quan liên quan để làm rõ các nội dung trước khi trình Chủ tịch UBND
tỉnh. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi kết thức cuộc hợp, các Sở, Ban, ngành,
cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh để hoàn
chỉnh hồ sơ, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xử lý hồ sơ trình và có ý.
kiến vào phiếu trình giải quyết công việc của Văn phòng UBND tỉnh trong thời
bạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng UBND tỉnh trình, trừ trưởng hợp đặc.
biệt.
5. Quy trình giải quyết tiếp theo đối với các vấn để thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh thực hiện theo quy định tại các khoản 5, 6 và 7 Điều 15 Quy chế này..
6. Đối với vấn để thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh thì
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến vào Phiếu trình giải
quyết công việc và ký dự thảo văn bản nếu đồng ý. Trường hợp Chủ tịch UBND
tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến khác, cơ quan chủ trì soạn thảo chủ trì,
phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh tiếp thu, hoàn chính dự thảo văn bản, trình
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ký ban hành.
Trưởng hợp không cần thiết phải ban hành văn bản của Chủ tịch UBND
tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh dự thảo văn bản thông báo ý kiến, trình Chủ tịch
UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh duyệt trước khi Chánh Văn phòng UBND
tỉnh ký ban hành để các Sở, Ban, ngành liên quan biết, thực hiện.
7. Trong thời hạn chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch UBND
tỉnh ký văn bán hoặc cho ý kiến giải quyết công việc, Văn phòng UBND tỉnh phát
hành và công khai văn bản theo quy định.
8. Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các
nhiệm vụ giao các Sở, Ban, ngành, địa phương trong văn bản chỉ đạo, điều hành
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định tại Chương VI của Quy chế
này.
9. Đối với các công việc cụ thể, cần xử lý gấp hoặc những công việc Chủ
tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo, Vân phòng UBND
14
tỉnh thực hiện trong thời gian nhanh nhất, không nhất thiết phải tuân thủ theo quy.
trình như trên.
Điều 17. Quy trình xử lý đối với các công việc do Chủ tịch UBND tỉnh.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo hoặc do Văn phòng UBND tỉnh để
xuất
1. Trường hợp không có hồ sơ trình của Sở, ngành, địa phương nhưng Chủ.
tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo trực tiếp, Văn phòng
UBND tỉnh có trách nhiệm tham mưu, để xuất xử lý.
2. Khi phát hiện những vấn để đột xuất, phát sinh cần có ý kiến chỉ đạo của
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhưng Só, Ban, ngành, địa phương
choa có báo cáo, để xuất, Văn phòng UBND tỉnh chủ động nắm tình hình, tham.
mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, có ý kiến
chỉ đạo.
3. Đối với các vấn để thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở, Ban, ngành, địa
phương nhưng xét thấy cần thiết phải có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh tham mưu, trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, quyết định việc ban hành văn bản chỉ đạo để giải quyết kịp thời.
4. Đối với vấn để thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh
a) Văn phòng UBND tỉnh trao đổi trực tiếp hoặc gửi lấy ý kiến các Sở, Ban,
ngành, địa phương liên quan bằng văn bản để tổng hợp, đế xuất trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
b) Trường hợp nội dung quan trọng, phức tạp, liên quan đến cơ chế, chính
sách, Văn phòng UBND tỉnh để xuất Chủ tịch UBND tỉnh giao các Số, Ban.
ngành, cơ quan liên quan báo cáo hoặc xây dựng để án trình UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh.
Chương IV
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH,
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 18. Các loại Chương trình công tác
1. Chương trình công tác năm
a) Phần một: thể hiện tổng quát các định hưởng, nhiệm vụ và giải pháp lớn
của UBND tỉnh trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng;
b) Phần hai; bao gồm nội dung các phiên họp thường ký của Ủy ban nhân
dân tỉnh và danh mục các báo các, để án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn đề cần trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong năm.
15
2. Chương trình công tác quý bao gồm: nội dung các phiên hợp thường kỳ
của Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục báo cáo, đề án, dự tháo văn bản quy phạm.
pháp luật và những vấn để cần trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong quy,
3. Chương trình công tác tháng bao gồm: nội dung phiên họp thường kỳ của
Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật và các vấn để trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng.
4. Lịch công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
bao gồm: các hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo từng ngày trong
tuần.
UBND tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nội dưng công việc có trong
chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ trường hợp đột xuất, cấp bách
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định).
Điều 19. Trình tự xây dựng Chương trình công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh
1. Chương trình công tác năm
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành, địa phương gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh) danh mục những đề án, dự thảo văn bản cần trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh trong năm tới. Danh mục phải thể hiện rõ: tên đề án, văn bản.
dự thảo, cơ quan chủ trì soạn thảo, cấp quyết định (Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời hạn trình;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác năm của Ủy ban nhân dân tỉnh; chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 gửi
lại cho các cơ quan có liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo chương
trình cống tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan phải có ý kiến chính thức
bằng văn bản gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy bạn nhân dân tỉnh) để
hoàn chỉnh, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc trình Ủy
ban nhân dân tỉnh thông qua tại phiên họp thường kỳ cuối năm;
đ) Trong thời hạn không quá 10 ngày, kể từ ngày Ủy ban nhân dân tỉnh
thông qua nhương trình công tác năm, Văn phòng Ủy ban nhấn dân tỉnh trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quyết định việc ban hành và gửi các thành viên Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức có liên
quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tác quý
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan phải đánh giá tình hình thực
hiện chương trình công tác quý đó, rủ soát lại các vấn để cần trình Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vào quý tiếp theo đã ghi trong chương trình.
16
năm và bổ sung các vấn đề mới phát sinh để xây dựng chương trình công tác quý.
sau;
Chậm nhất vào ngày 15 của tháng cuối quý, các cơ quan gửi dự kiến chương
trình quý sau cho Văn phòng UBND tỉnh.
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công tác.
quý của Ủy ban nhân dân tỉnh (các vấn đề được chia theo các lĩnh vực của Chủ tịch.
và từng Phó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chậm nhất vào ngày 30 của tháng cuối quý, phải gửi chương trình công tác quý
sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án, văn bản
dự thảo đã ghi trong chương trình quý, những vấn để tần đọng, vấn để phát sinh
mới để xây dựng chương trình tháng sau. Văn bản đề nghị phái gửi Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương.
trình công tác tháng của Ủy ban nhân dân tỉnh, có phần theo các lĩnh vực Chủ tịch
và từng Phó Chủ tịch xử lý, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Chậm.
nhất la ngày 30 hàng tháng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải gửi chương
trình công tác tháng sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
4. Lịch công tác tuần
Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ
tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND đỉnh dự thảo lịch công tác tuấn (có dự kiến
tuần sau) của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
và thông báo cho các cơ quan liên quan biết chậm nhấc vào sáng thử bai hàng tuấn.
Các cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đảng ký với Văn
phòng UBND tỉnh, chậm nhất vào thứ năm tuần trước.
Văn phòng UBND tỉnh phải thường xuyên phối hợp với Văn phòng Tỉnh
uỷ, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh để xây dựng chương trình công tác của
UBND tỉnh, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Việc điều chỉnh chương trình công tác của UBND tỉnh do Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, tổ chức và yêu cầu chỉ đạo điều
hành của UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công tác của UBND
tỉnh, có trách nhiệm tham mưu cho UBND tỉnh trong việc xây dựng, điều chính và
tổ chức, đôn đốc thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh, Khi có sự điều
chính chương trình công tác, Văn phòng UBND tỉnh phải thông báo kịp thời cho
các thành viên UBND tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan biết.
17
Các thành viên UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành trong phạm vị.
trách nhiệm của minh, có trách nhiệm tổ chức thực hiện những công việc có liên
quan trong Chương trình công tác của UBND tỉnh; trường hợp muôn thay đổi nội
dung hoặc tham gia xem xét những vấn để đã ghi trong chương trình công tác thì
phải kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 20. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
1. Hàng tháng, quý, sán tháng và năm, các Sở, Ban, ngành rà soát, kiểm
điềm việc thực hiện các đề án đã ghi trong chương trình công tác; thông bảo với.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tiến độ, kết quả xử lý các để án, công việc do cơ.
quan mình chủ trì, các đề án, công việc còn tồn đọng, hướng xử lý tiếp theo; đồng
thời điều chính, bổ sung các đề án, công việc trong Chương trình công tác thời gian.
tới.
2. Văn phòng UBND tỉnh giúp UBND tỉnh thường xuyên theo dõi, kiểm tra,
đôn đốc việc chuẩn bị các đề án của các Sở, Ban, ngành, địa phương; định kỳ sảu
tháng và năm, báo cáo UBND tỉnh kết quả việc thực hiện chương trình công tác
của UBND tỉnh.
Chương V
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VÀ
CÁC CƯỘC HỌP, HỘI NGHỊ CỦA UBND TỈNH, CHỦ TỊCH UBND TĨNH
Điều 21. Phiên họp UBND tỉnh
1, Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp mỗi tháng một lần vào một ngày trong
tuần cuối của tháng.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh hợp bất thường theo quyết định của Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc theo yêu cầu của 6t nhất một phần ba tổng số thành viên UBND tỉnh để
giải quyết các công việc đột xuất.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh họp chuyên để theo quyết định của Chủ tịch UBND
tỉnh trên cơ sở đề xuất của các cơ quan chuyên môn.
4. Việc chuẩn bị, triệu tập, tổ chức công việc liên quan đến phiên họp bất
thường và chuyên đề được thực hiện theo sự chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh,
5. Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì phiên họp UBND tỉnh. Khi cần thiết, Chủ tịch
UBND tỉnh phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt Chủ tịch UBND tỉnh chủ
trì và kết luận phiên hợp hoặc một số nội dung của phiên họp.
Điều 22. Công tác chuẩn bị phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cụ thế ngày họp, thành phần hợp và
chương trình, nội dung phiên họp.
2. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ
a) Kiểm tra tổng hợp các hồ sơ đề án trình ra phiên hợp;
18
b) Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên họp, dự kiến thành phần hợp trình
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên họp.
c) Gửi giấy mời và tài liệu họp bằng văn bản điện tử qua Website của Văn
phòng UBND tỉnh (trừ tài liệu Mật được gửi bằng văn bản giấy) đến các thành viên
UBND tỉnh và các đại biểu chậm nhất 03 ngày làm việc trước khi hợp, trừ trường
hợp đặc biệt.
d) Đôn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên hợp gửi hồ sơ đề
án và các văn bản liên quan.
Chậm nhất 05 ngày làm việc, trước ngày phiên hợp bắt đầu, chủ đề án phải.
gửi tài liệu đã được Chủ tịch UBND tỉnh xem xét và cho trình ra phiên hợp đến
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Số lượng tài liệu trình UBND tỉnh xem xét tại
phiên họp do Chánh Văn phòng UBND tỉnh quy định;
đ) Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thẩm tra về các nội dung đề án,
báo cáo dự thảo trình phiên họp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh;
g) Trường hợp thay đổi ngày hợp, Văn phòng UBND tỉnh thông báo cho.
thành viên UBND tỉnh và các đại tiểu được mời họp tt nhất 01 ngày, trước ngày
phiên họp bắt đầu.
3. Các Sở, Ban, ngành, cơ quan chủ trì soạn thảo các đề án, báo cáo có
nhiệm vụ
a) Chuẩn bị và gửi toàn bộ hồ sơ, tài liệu họp bằng văn bản điện tử đến Văn
phòng UBND tỉnh (trừ tài liệu mật) chậm nhất 06 ngày làm việc trước khi hợp;
đồng thời gửi văn bản giấy đến Văn phòng UBND tỉnh theo yêu cầu;
b) Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh quản lý tài liệu mật gửi các đại biểu
dự họp và thu hồi sau khi kết thúc phiên họp.
Điều 23. Thành phần dự phiên họp UBND tỉnh
1. Thành viên UBND tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp
UBND tỉnh, nếu vắng mặt phải báo cáo và phải được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý;
Thành viên UBND tỉnh vắng mặt (có lý do chính đảng) được cử cấp phó hợp
thay. Người dự họp thay có trách nhiệm trình bảy trước UBND tỉnh ý kiến của
Thành viên UBND tỉnh văng mặt nhưng không được biểu quyết.
Phiên họp UBND tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất 2/3 tổng số thành
viên của UBND tỉnh tham dự.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh mời các đại biểu sau đây tham dự phiên họp:
a) Phiên hợp thường kỳ UBND tỉnh: Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch và các.
Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBMT Tổ quốc Việt Nam.
b) Phiên hợp thảo luận về những vấn để có liên quan: Trưởng đoàn đại biểu:
Quốc hội, người đúng đầu các tổ chức chính trị - xã hội tại địa phương, Chánh án
19
Toả án nhân dân tỉnh, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh; Chủ tịch Hội
đồng nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; đại diện các Ban của Tỉnh
ủy, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban, ngành và đại biểu khác;
c) Đại biểu không phải là thành viên UBND tỉnh được phát biểu ý kiến
nhưng không có quyền biêu quyết.
Điều 24. Trình tự phiên họp UBND tỉnh
Phiên hợp UBND tỉnh được tiến hành theo trình tự sau:
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo cáo số lượng thành viên UBND tỉnh có
mặk, văng mặt, những người dự họp thay và đại biểu tham dự: thông bảo quyết
định của Chủ tịch UBND tỉnh về chương trình phiên họp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận từng vấn đề theo trình tự:
- Thủ trưởng cơ quan chủ trì để án trình bày tóm tất (không dọc toàn văn) để
án, nêu rõ những vấn đề cần xin ý kiến UBND tỉnh. Nếu vấn để cần xin ý kiến đã
được thuyết mình rõ trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
Các thành viên UBND tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tán thành hay không tán
thành nội dung nào trong đề án. Các đại hiểu được mời dự họp phát biếu đánh giá,
nhận xét về đề án;
- Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình
những điểm chưa nhất trì, những cân bòi của các thành viên UBND tỉnh và các đại.
biểu dự họp;
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tính chủ trì thảo luận đề án kết luận và
lấy biểu quyết.
- Nếu thẩy vấn để thảo luận chưa rõ, chủ tọa đề nghị UBND tỉnh chưa thông
qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phiên họp kết luận phiên họp UBND tỉnh.
Điều 25. Biên bản phiên hợp UBND tỉnh
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh tổ chức việc ghi biên bản phiên họp của
UBND tỉnh. Biên bản phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phát triểu và diễi biển
của phiên họp, ý kiến kết luận của chủ tọa phiên họp và kết quả biểu quyết.
2. Sau mỗi phiên hợp, Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thông.
báo kịp thời những quyết định, kết luận của chủ tọa phiên họp gửi các thành viên
UBND tỉnh; đồng thời, báo cáo Thường trực Tỉnh uỷ. Thường trọc Hội đồng nhân
dân tỉnh. Khi cần thiệt, thông báo cho các ngành, các cấp, các tổ chức, đoàn thể
trong tỉnh về những vấn để có liên quan.
Điều 26. Các hội nghị của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
20
1. Hội nghị triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà
nước
a) Vào tháng 12 hằng năm, UBND tỉnh tổ chức hội nghị với Chủ tịch Hội
đồng nhân dân, Chủ tịch UBND cấp huyện để triển khai và bản biện pháp thực
hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm sau và
những nội dung, nhiệm vụ cần thiết khác;
b) Văn phòng UBND tỉnh tham mưu nội dung, thành phần, thời gian, hình
thức và địa điểm tổ chức hội nghị;
c) Các Sở, Ban, ngành liên quan chuẩn bị nội dung, báo cáo tại hội nghị theo.
phân cống của Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Tại hội nghị, các Sở, Ban, ngành chủ trì đề án trình bày tớm tắt nội dung
và những vấn đề cần thảo luận;
đ) Đại biểu tham dự hợp đúng thành phần và có trách nhiệm phát biểu ý kiến
về những vấn đề liên quan;
e) Sau hội nghị, các Sở, Ban, ngành, địa phương triển khai thực hiện các.
công việc theo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại Hội nghị.
2. Hội nghị chuyên đề được tổ chức triển khai hoặc sơ kết, tổng kết việc thực.
hiện các Nghị quyết của BCH Đảng bộ, Nghị quyết của HĐND, các văn bản, cơ
chế, chính sách tôn hoặc các công việc quan trọng trong chỉ đạo điều hành của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong toân tỉnh và một số ngành, lĩnh vực nhất
định.
a) Căn cứ chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Pbó Chủ tịch UBND tỉnh hoặc.
đề xuất của các cơ quan được giao chủ trì nội dung chính của hội nghị, Văn phòng
UBND tỉnh quyết định nội dung, thành phấn, hình thúc, thời gian và địa điểm tỗ
chức hội nghị;
b) Các Sở, Ban, ngành liên quan chuẩn bị các nội dung, báo cáo tại hội nghị.
theo phân công của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
c) Tại hội nghị, cơ quan chủ trì đề án chỉ trình bày tóm tất nội dung và
những vấn đề cần thảo luận;
đ) Đại biểu tham dự họp đúng thành phần và có trách nhiệm phát biểu ý kiến
về những vấn đề liên quan;
đ) Theo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Văn.
phòng UBND tỉnh hoặc cơ quan liên quan chủ trì nội dung hội nghị hoàn chỉnh dự.
thảo các văn bản liên quan trình Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
Điều 27. Cuộc họp của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
với lãnh đạo các Sở, Ban, ngành
21
1. Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh hợp với lãnh đạo của cơ.
quan chủ trì đề án và đại diện các cơ quan liên quan để xem xét, chỉ đạo giải quyết
công việc.
2. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
a) Độn đốc cơ quan chủ trì đề án chuẩn bị đầy đủ tài liệu, gửi giấy mời và tài
liệu hợp (nếu có) đến các thành phần được mời chậm nhất 03 ngày làm việc trước
ngày họp, trừ trường hợp đặc biệt;
b) Chuẩn bị địa điểm, cơ sở vật chất và các điều kiện phục vụ họp.
c) Ghi biên bản theo quy định;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan dự thảo thông báo kết luận
cuộc họp của Chủ tịch UBND tỉnh, Phố Chủ tịch UBND tỉnh; trình người chủ trì
hợp duyệt trước khi phát hành; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện thông báo kết luận
đó
3. Trách nhiệm của cơ quan chủ trì đề án
a) Dự họp đúng thành phần, chuẩn bị đầy đủ tài liệu theo thông báo của Văn
phòng UBND tỉnh và trình bày tại cuộc họp;
b) Chuẩn bị ý kiến giải trình về các vấn để cần thiết liên quan đến nội dung
cuộc họp;
c) Sau cuộc họp, hoàn chính đề án hoặc dự thảo văn bản trình theo kết luận
của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
4. Trách nhiệm của các Sở, Ban, ngành: Dự hợp đúng thành phần được mời
và có trách nhiệm phát biểu ý kiến về những vấn để liên quan. Trường hợp lãnh.
đạo Sở, Ban, ngành không thể dự họp thì phải báo cáo người chủ trì họp và cử
người đủ thẩm quyền thay mặt lãnh đạo cơ quan dự họp, phát biểu ý kiến.
5. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thực hiện các công việc theo quy
định của quy chế này.
Điều 28. Các cuộc làm việc của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh với lãnh đạo địa phương
1. Khi cần thiết hoặc theo đề nghị của địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó.
Chủ tịch UBND tỉnh làm việc với lãnh đạo của địa phương để bản giải quyết
những vấn đề liên quan.
2. Địa phương chuẩn bị báo cáo về các nội dung liên quan và kiến nghị (nếc
có) gửi Văn phòng UBND tỉnh chậm nhất 10 ngày trước ngày Chủ tịch UBND
tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm việc, trử trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh làm việc đột xuất.
22
3. Trên cơ sở báo cáo của địa phương, Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối.
hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu để xuất xử lý kiến nghị của địa phương,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Đại biểu tham dự hợp đúng thành phần và có trách nhiệm phát biểu ý kiến
về những vấn đề liên quan.
5. Sau cuộc làm việc, trong thời hạn chậm nhất 07 ngày làm việc, Văn phòng
UBND tỉnh ban hành thông báo kết luận, trữ trường hợp cử ý kiến chỉ đạo khác của
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Sau cuộc họp, Chủ tịch UBND cấp huyện và Sở, Ban, ngành liên quan tổ.
chức triển khai thực hiện các công việc liên quan theo văn bản thông báo kết luận
của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 29. Cuộc họp do thành viên UBND tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh.
ủy quyền chủ trì xử lý công việc của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
Khi cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh có thể ủy quyền cho một thành viên
UBND tỉnh chủ trì cuộc hợp bản xử lý công việc, đề án trình UBND tỉnh, Chủ tách
UBND tỉnh.
CHƯƠNG VT
THEO nÔI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN QUY
PHẠM PHÁP LUẬT VÀ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ DO UBND TỈNH,
CHỦ TỊCH UBND TỈNH GIAO
Điều 30. Phạm vi và đối tượng theo dõi, đôn đốc kiểm tra
1. Phạm vi, đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra gồm
a) Việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật;
b) Việc thực hiện các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
cho các Sở, ngành, địa phương tại các văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản chỉ
đạo, điều hành (sau đây gọi là nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
giao).
2. UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn, cơ quan
thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách.
nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thì hành các văn bản quy phạm pháp luật và
việc thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 31. Nguyên tắc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra là công việc được tiến hành thường xuyên và
có kế hoạch, đồng thời phải có sự phối hợp để tránh chồng chéo, trùng lấp.
2. Thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục và trên cơ sở quy định của.
pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan, chính xác và không gây cản.
trở đến hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức được kiểm tra.
23
3. Đảm bảo hiệu quả, nâng cao kỷ luật, ký cương hành chính, đem lại tác.
động tích cực trong chỉ đạo, điểu hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và
của các cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh.
Điều 32. Thẩm quyền theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra toàn diện việc thì hành các văn
bản quy phạm pháp luật của HĐND tỉnh, UBND tỉnh ban hành và thực hiện các
nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
2. Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh giúp Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra việc thị
hành các văn bản quy phạm pháp luật và công việc theo phạm vi, lĩnh vực được
Chủ tịch UBND tỉnh phân công; các thành viên UBND tỉnh khác kiểm tra việc
thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao theo phân công của
Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc
việc thực hiện các nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao và định kỳ
hàng tháng báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của các cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc UBND tỉnh, địa phương tại phiên họp thường kỳ UBND tỉnh.
4. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh theo đõi việc thì hành các văn bản quy phạm pháp luật của
HĐND tỉnh, UBND tỉnh tại các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh,
địa phương liên quan, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương có trách nhiệm theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thì hành các văn bản quy phạm pháp luật và việc thực hiện
nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 33. Nội dung theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Việc tổ chức thi hành các văn bản quy phạm pháp luật; việc tổ chức triển
khai và tiến độ, kết quả thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao.
2. Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về tình hình thi hành các văn bản
quy phạm pháp luật và kết quả thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao của các Sở, Ban, ngành, địa phương theo Quy chế làm việc của UBND
tỉnh và các quy định có liên quan.
3. Xác định rõ trách nhiệm của Sở, Ban, ngành, địa phương và người có
thẩm quyền trong việc thi hành văn bản quy phạm pháp luật và các nhiệm vụ do
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 34. Hình thức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Qua báo cáo định kỳ, hoặc đột xuất.
2. Qua làm việc trực tiếp theo kế hoạch được phê duyệt hoặc đột xuất theo.
yêu cầu quản lý nhà nước.
24
3. Qua việc thành lập đoàn kiểm tra.
4. Qua các hình thức khác.
Điều 35. Kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, cơ quan, người chó trì phải báo cáo kết quả kiểm
tra.
2. Nội dung báo cáo kết quả kiểm tra gồm:
a) Đánh giá việc triển khai, tổ chức thì hành các văn bản quy phạm pháp luật.
và thực hiện nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao; đánh giá kết quả
đạt được, những hạn chế, yếu kém và nguyên nhân trong quá trình thực hiện;
b) Kết luận xử lý hoặc đề xuất xử lý theo thẩm quyền để khắc phục những
hạn chế, yếu kém hoặc kiến nghị điều chỉnh nhiệm vụ, sửa đổi, bổ sung các quy
định liên quan nếu cần.
Chương VII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 36. Quy định về tiếp khách
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn đại
biểu, khách đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chỉ đạo của.
cấp trên;
b) Tiếp khách theo đề nghị của Thủ trưởng Sở, Ban, ngành, địa phương,
người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương, người đứng đầu các cơ quan,
đoàn thể cấp tỉnh khi có nhu cầu cề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp
khách phải có công văn đề nghị gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và qua Vân
phòng UBND tỉnh vào chiều thứ năm tuần trước để Văn phòng UBND tỉnh bố trí
lịch; công văn nêu rõ nội dung, hình thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian, địa
điểm tiếp và kèm theo các bổ sơ cần thiết về; nội dung, thời gian, thành phần, hoạt
động của khách tại địa bàn tỉnh và các để xuất, kiến nghị. Cơ quan chủ trì mời phải
phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh choẩn bị nội dung buối tiếp và tổ chức buổi.
tiếp đạt kết quả tốt.
3. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề nghị tiếp khách của các
cơ quan, đơn vị thông báo láp thời ý kiến của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND
tỉnh cho các cơ quan liên quan biết đồng thời đưa vào chương trình công tác tuần.
của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, khi được Chủ tịch, Phó Chủ UBND tỉnh
đồng ý;
25
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường
hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đề nghị các cư
quan liên quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh truyền hình dự để đưa tin
về cuộc tiếp;
d) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho
cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp.
Điều 37. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm các hình.
thức: tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thức) theo giới thiệu,
của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh và các đề
nghị trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
2. Các cơ quan, tổ chức trong tỉnh khi có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ
tịch UBND tỉnh tiếp các đối tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức minh, phải có vận
bản đề nghị nêu rõ nội dung và hình thức cuộc tiếp, thành phần và tiểu sử tám tất
thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách tại địa phương và các vấn
để liên quan kháo. Các đề xuất và kiến nghị, gửi Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh ít nhất 05 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp.
3. Văn phòng UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định theo khoản 3, Điều
36 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có kế hoạch tiếp khách nước ngoài, tuy
không có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp, nhung phải báo
cáo bằng văn bản về thành phần khách, nội dung và thời gian dự kiến tiếp, gửi Chữ
tịch UBND tỉnh, đồng thời gửi Sở Ngoại vụ để theo dõi.
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
thực hiện đúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, đảm bảo yệu cầu về
chính trị, đối ngoại, nghỉ thức và tập quản, phong tục của Việt Nam; phối hợp với
Văn phòng UBND tỉnh chuẩn bị các nội dung liên quan; bố trí phương tiện đi lại,
nơi ăn, nghỉ, tặng phẩm theo quy định hiện hành của Chính phủ.
Điều 38. Đi công tác cơ sở
1. Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh hoặt
theo đề nghị của địa phương, Vân phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đi công tác tại cơ sở.
2. Đối với trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đi.
kiểm tra đột xuất không thông báo trước cho địa phương, cơ sở nơi đến biết, Văn
phòng UBND tỉnh chuẩn bị chương trình chuyển công tác theo chỉ đạo của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
26
3. Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với địa phương và các Sở, Ban, ngành
tiên quan chuẩn bị chương trình làm việc, nội dung, thời gian và thành phần đoàn.
nông tác, trình Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
và thông báo trưởc chương trình chuyển công tác cho địa phương và các Sở, Ban,
ngành liên quan biết trước ít nhất 03 ngày làm việc.
4. Trong thời hạn chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc chuyển
công tác, Văn phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh duyệt nội dung dự thảo văn bản thông báo kết luận của Chủ tịch
UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh để ban hành; tổ chức theo dõi, đôn đốc
việc thực hiện các công việc nêu trong thông báo kết luận.
5. Trong trường hợp xử lý những vấn để đột xuất, cấp bách xảy ra tại địa
phương, cơ sở, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc sử dụng một trong các hình
thức sau:
a) Chỉ thị cho các ngành, các cấp tổ chức thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể;
b) Thành lập đoàn công tác liện ngành của UBND tỉnh, chỉ định và giao.
quyền quyết định tại chỗ một số vấn đề cho Trưởng đoàn công tác.
c) Trực tiếp hoặc ủy quyền Phó Chủ tịch UBND tỉnh tới hiện trưởng giải.
quyết công việc.
6. Thành viên UBND tỉnh hàng tháng phải dành thời gian đi công tác cơ sở
để kiểm tra, nấm tình hình triển khai thực hiện các chính sách, pháp luật của Nhà
nước, các quyết định, chỉ thị, các văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh; gặp gỡ tiếp xúc, lằng ngha ý kiến, nguyện vọng của
nhân dân; nắm tình hình ở cơ sở để kập thời chỉ đạo và đề xuất những giải pháp.
giúp địa phương, cơ sở khắc phục khở khăn. Tuy nội dung công tác để có hình thức
tổ chức thích hợp, đảm bảo thiết thực và tiết kiệm.
Điều 39. Đi công tác nước ngoài
1. Kế hoạch hoạt động đối ngoại hằng năm
a) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các Sở, Ban,
ngành tổng hợp kế hoạch hoạt động đối ngoại hằng năm của Chủ tịch UBND tỉnh,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; tổng hợp kế hoạch.
hoạt động đối ngoại hằng năm của các thành viên UBND thát khác, báo cáo Chủ.
tịch UBND tỉnh;
b) Văn phòng UBND tỉnh định kỳ phối hợp với Sở Ngoại vụ rà soát, kiến
nghị điểu chính, bổ sung kế hoạch phù hợp với yêu cầu hoạt động đối ngoại của
Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành khi đi
công tác nước ngoài phải báo cáo bằng văn bản và chỉ đi khi được sự đồng ý của
27
Chủ tịch UBND tỉnh; khi về phải báo cáo kết quả chuyển công tác với Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực.
Chương VIII
THANH TRA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TÓ CÁO
VÀ TÔ CHỨC TIẾP CÔNG DẦN
Điều 40. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Chỉ đạo Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh và Thứ
trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương phối hợp thực hiện nghiêm túc công tác
thanh tra, tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân. Định kỳ hàng quý.
Chủ tịch UBND tỉnh họp với các Phó Chủ tịch UBND tỉnh và Thủ trưởng các cơ
quan liên quan để giải quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn dọng.
2. Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ khi để xảy ra tình trạng tham nhũng, lãng phí, gây thiệt hại lớn, những vụ việc
khiếu kiện tồn đọng kéo dất, gay gắt, đông người, vượt cấp thuộc phụm vi quản lý
của địa phương mình.
3. Chủ tịch UBND tỉnh phải có lịch tiếp công dân; phối hợp chặt chẽ với.
Thường trực Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng nhân dân
tỉnh tổ sở lân tiếp công dân. Tuỷ theo yêu của cha Công việc, Chủ tịch UBND tỉch
Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp công dân nhưng ít nhất mổi quý Chủ tịch UBND
tỉnh phải bố trí thời gian để trực tiếp tiếp công dân 01 buổi.
Điều 41. Trách nhiệm của thành viên UBND tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, các thành viên UBND
tỉnh có trách nhiệm tổ chức công tác thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật.
nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị; kết luận và
có quyết định giải quyết triệt để các vụ việc khiếu nại, tố cáo ngay tại cơ sở.
2. Giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật những khiếu nại, tố cáo.
thuộc thẩm quyền; trân trọng làng nghe ý kiến của công dân để cải tiến, nâng cao.
chất lượng, hiệu quả công tác.
3. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định tại Luật Khiếu nại, Luật tố cáo
và các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 42. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra, kiểm tra,
công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phạm vi thẩm quyền của Chủ tịch
UBND tỉnh.
2. Giải quyết kịp thỏi, đúng pháp luật những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm.
quyền; thẩm tra, xác mình khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch UBND tỉnh giao.
28
3. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại của Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch TBND cấp huyện vi phạm pháp
luật hoặc có tỉnh tiết mới, phải yêu cầu Thủ trưởng cơ quan đã ban hành quyết định
đó giải quyết lại đồng thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chuyên
mộn, rơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện tiến hành công tác thanh tra,
tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Hảng quý báo cáo tại phiên họp UBND tỉnh về tình hình thanh tra, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trung địa phương; ưu điểm, nhược điểm trong
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; các giải pháp khắc phục, kiến nghị
biện pháp xử lý.
Điền 43. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh
1. Chủ trì, điều hỏa, phối hợp việc tiếp cũng dân giữa các cơ quan tham gia.
tiếp công dân tại trụ sở tiếp công dân của tỉnh; quản lý, bảo đảm điều kiện vật chất
cho hoạt động của trụ sở tiếp nông dân chung cho Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy
ban nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh.
2. Sắp xếp, bố trí lịch tiếp công dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu để Chủ tịch UBND tỉnh
chỉ đạo, giải quyết những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
4. Kiểm tra đôn đốc các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện trong việc thực hiện quyết định, chỉ thị, ý kiến chỉ đạo của Chủ
tịch UBND thong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tổ.
cáo.
5. Tiếp nhận, phân loại đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo của
công dân gửi UBND tỉnh.
6. Được ký thừa lệnh Chủ tịch chuyển đơn cho các ngành, địa phương giải
quyết theo thẩm quyền và hướng dẫn trả lời cho các đương sự có đơn, thư khiếu.
nại, tố cáo gửi đến UBND tỉnh.
7. Hảng quý báo cáo tại phiên họp UBND tỉnh về tình hình tiếp công dân,
giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân.
Điều 44. Tổ chức tiếp công dân
Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh tổ chức.
tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh. Các cơ quan liền quan bố trí cán bộ.
có đá trình độ, năng lực và sự hiều biết về pháp luật để làm nhiệm vụ tiếp công
dân. Ban Tếp công dân tỉnh phối hợp với các cơ quan liên quan chuản bị nội dung,
điều kiện để tiếp công dân đạt kết quả.
29
Chương IX
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 45. Chế độ báo cáo của Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh
1. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh
a) Định kỳ tháng, quý, 6 tháng, năm có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội.
an ninh, quốc phòng của địa phương và các báo cáo chuyên đề, đột xuất theo quy.
định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phú, các Bộ, ngành Trung ương và Thưởng
trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi các thành viên.
UBND tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc Hộ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo cáo hàng tháng về sự.
chỉ đạo, điểu hành của UBND tỉnh, tình hình nối bật trọng tháng gửi Vân phòng
Chính phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, thành viên.
UBND tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyện.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh
a) Tổ chức việc cung cấp thông tin hàng ngày và hàng tuần phục vụ cho
công tác chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh bao gồm: các vấn để quan trọng do các cơ quan chuyên
môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện trình Chủ tịch hoặc Phó Chả.
tịch UBND tỉnh và các thông tin nổi bật trong mần và kinh tế - xã hội, an ninh,
quốc phòng tại địa phương;
b) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
UBND tỉnh, UBND cấp huyện thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và tổ chức khai
thác thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh và Chủ tịch
UBND tỉnh;
c) Giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh biên soạn, tổng hợp các báo cáo
định kỳ (tháng, quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm kỳ); báo cáo chuyển để; báo cáo
đột xuất được quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
d) Tổ chức cập nhật vào trang tin điện tử của Văn phòng UBND tỉnh các báo
cáo, thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, thông tin chỉ đạo, điều hành, chương
trình công tác, các hoạt động thường ngày của UBND tỉnh theo yêu cầu của Chủ
tịch UBND tỉnh;
e) Tổ chức việc điểm báo hàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xử lý các vấn để
báo chí rêu để các cơ quan, địa phương liên quan theo dõi, kiểm tra và báo cáo
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
30
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ, chủ động nắm tình hình,
công việc chủ yếu điển ra hàng ngày trong toán ngành, lĩnh vực, địa bàn mình phụ
trách; bập thời báo cáo Chủ (cá: UBND tỉnh những tỉnh huống phát sinh để chỉ đạo.
xử lý.
b) Gửi Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và Sở Kế hoạch và
Đầu tư các báo cáo định kỳ (tháng, quỷ, 06 tháng, năm), báo cáo chuyên đề, báo
cáo đột xuất và báo cáo hàng tuần.
Thời bạn gửi báo cáo tháng vào ngày 20 hàng tháng, báo cáo quý vào ngày.
15 tháng cuối quý, báo cáo 6 tháng vào ngày 15 tháng 6, báo cáo năm vào ngày 15.
tháng 11;
c) Chuẩn bị các báo cáo của UBND tỉnh trình cơ quan cấp trên theo sự phân
công của Chủ tịch UBND tỉnh;
đ) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và
UBND cấp huyện về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp thông tin.
theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, ngoài các nhiệm vụ quy định tại khoán
3 Điều này, có trách nhiệm xây dựng và trình tại phiên họp thường kỳ của UBND
tỉnh báo cáo về tình hình thực biện kế hoạch nhà nước về kinh tế xã hội hàng.
tháng, quý, 6 tháng, cả năm.
Điều 46. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở địa.
phương cho nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Thực hiện chế độ thông tin cho nhân dân thông qua các báo cáo của
UBND tỉnh trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; trả lời các
chất vấn, kiến nghị của cử trí, của đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân
tỉnh; trả lời phỏng vấn của cơ quan thông tin đại chúng;
b) Tổ chức hợp báo định kỳ mỗi tháng 1 lần, cung cấp thông tin cho các cơ
quan thông tin đại chúng và nhân dân vệ tình hình hoạt động của UBND tỉnh, Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh và về các chế độ, chính sách mới ban hành, các
văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về việc thực hiện các chủ trương,
chính sách và pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh
a) Chuẩn bị nội dung và tài liệu cần thiết cho các cuộc hợp báo định kỳ của
Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền là người phát ngôn của UBND tỉnh,
cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng về hoạt động của UBND
31
tỉnh, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh, về tình hình kinh tế - xã hội, an ninh,
quốc phòng các địa phương theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rãi các văn bản, các quy định, chính.
sách do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành liên quan đến quyền lợi và
nghĩa vụ của công dân ở địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện đẩy mạnh ứng dụng tin học trong công tác
thông tin; cập nhật thông tin vào trang thông tin của địa phương trên mạng Internet
để đưa tin, tuyên truyền, phổ biến tình hình mọi mặt của địa phương ra cả nước và
quốc tế.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận kịp
thời nguồn thông tin chính xác về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vực, mình
quản lý tại địa phương;
b) Trả lời phòng vấn của cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu của
Chủ tịch UBND tỉnh; đưa tin để cơ quan thông tin đại chúng đăng bải, phát tin.
tuyên truyền cho công tác của cơ quan đơn vị; đề nghị cải chính những nội dung
đăng, phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không để
lộ, lợt các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
đ) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của nhân dân.
Điều 47. Truyền thông tin trên mạng tin học
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên mạng tin học diện rộng của
UBND tỉnh:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban
hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản do UBND tỉnh, các Sở, Ban, ngành soạn thảo gửi để lấy ý kiến, góp ý hoàn.
chỉnh nội dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biểu mẫu và văn bản khác được
Chánh Văn phòng UBND tỉnh chỉ định.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến những thông
tin trên mạng tin học diện rộng của Chính phủ, các văn bản quy phạm pháp luật,
các báo cáo và các thông tin liên quan khác để phục vụ có hiệu quả công tác điều
hành của Chính phủ và lãnh đạo UBND tỉnh.
32
3. Các đơn vị trong mạng tin học của UBND tỉnh phải thực hiện chế độ trao.
đối thông tin qua mạng tin học diện rộng của UBND tỉnh theo quy định; thường
xuyên theo dõi thông tin trên mạng th họp để kịp thời nhận văn bản chỉ đạo điều
hành và các thông tin do UBND tỉnh gửi để quán triệt và thực hiện.
CHƯƠNG X
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 48. Trách nhiệm thì hành
1. Các thành viên UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thường xuyên theo dõi, đôn.
đốc các thành viên UBND tỉnh, các Sở, Ban, ngành, địa phương thực hiện Quy
chế.
3. Sở Nội vụ - Thường trực Ban Thi đua khen thưởng tỉnh thường xuyên
theo dõi việc thực hiện Quy chế; không tham mau UBXD tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh khen thường những tập thể, cá nhân thực hiện không đúng Quy chế này.
Điều 49. Sửa đổi, bổ sung quy chế
1. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, không phù hợp thì Thủ
trưởng các Sở, Ban, ngành, địa phương phản ảnh đến Chánh Văn phòng UBND
tỉnh để đề nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
2. Việc sửa đổi, bổ sung quy chế này do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
33
