Ky bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 14:33:13 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 03 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thanh toán, quyết toán các nguồn vốn trong xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày
19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Quyết định số 498/QĐ-TTg ngày 21 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc bổ sung cơ chế đầu tư Chương trình mục tiêu
quốc gia về xây dựng nông thôn mới;
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2010 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 2406/QĐ-TTg ngày 18/12/2011 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành danh mục các Chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn
2012-2015;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-BTC
ngày 13 tháng 4 năm 2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số nội dung
Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24/02/2012 của Bộ Tài
chính về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 72/2010/TT-BTC ngày 11 tháng 5 năm 2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế đặc thủ về quản lý, sử dụng chi phí quản lý
đầu tư tại 11 xã thực hiện đề án Chương trình xây dựng thí điểm mô hình.
nông thôn mới thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá”,
Căn cứ các Quyết định số 90/2007/QĐ-BTC ngày 26/10/2007 của Bộ
Tài chính về việc Ban hành quy định về mã số các đơn vị có quan hệ ngân
sách; Quyết định số 51/2008/QĐ-BTC ngày 14/7/2008 của Bộ Tài chính về
việc Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 90/2007/QĐ-BTC ngày 26/10/2007 của
Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Văn bản số 1486/TTr-STC
ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thanh toán,
quyết toán các nguồn vốn cho các dự án đầu tư công trình thuộc Chương trình.
mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày kỷ.
ban hành.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng Điều phối Chương trình
mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã và thú trưởng các cơ quan.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- TVTU, TT/HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh, CV;
- Lưu: VT, NN
Nguyễn Đức Cường
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc thanh toán, quyết toán các nguồn vốn trong xây dựng
nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2014/QĐ- UBND ngày 28 tháng 7
năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Các xã xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh và các nguồn vốn
phục vụ đầu tư xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc huy động nguồn lực, thực
hiện lồng ghép nguồn vốn và tổ chức quản lý, đầu tư xây dựng nông thôn
mới.
2. Các công trình, dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia về xây.
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh. Bao gồm:
a) Hệ thống đường giao thông: Đường giao thông đến trung tâm xã,
đường giao thông trọc thôn, đường ngõ xôm, đường trục chính nội đồng, cầu:
giao thông nông thôn.
b) Hệ thống thủy lợi: Hệ thống kênh tưới, tiêu thoát nước, thủy lợi nội
đồng phục vụ sản xuất và dân sinh.
c) Hệ thống thoát nước thải khu dân cư, hệ thống cung cấp điện, bưu
điện, cung cấp nước sạch hợp vệ sinh đến các hộ dân, khu sản xuất, làng
nghề.
d) Hệ thống chợ nông thôn.
e) Nhà văn hóa và khu thể thao xã, trụ sở Ủy ban nhân dân xã, Văn.
phòng Ban điều hành thôn kết hợp tự điểm sinh hoạt văn hóa thể thao, sản
bóng đá, công trình văn hóa lịch sử, nhà ở dân cư, nghĩa trang...
g) Trường học các cấp, trạm y tế xã
3. Các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp.
xã được đầu tư bằng các nguồn vốn khác (không thuộc nguồn vốn ngân sách.
Nhà nước) khuyến khích vận dụng theo Quy định này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ CƠ CHỦ QUẢN LÝ VÀ THANH
QUYẾT TOÁN CÁC NGUỒN VỐN
Điều 3. Cơ chế quản lý các nguồn vốn
Cơ chế quản lý nguồn vốn được áp dụng theo Điều 16, Thông tư liên
tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-BTC ngày 13 tháng 4 năm 2011
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ
Tài chính; Điểm 11, Điều 1: Thông tư Liên tịch số 51/2013/TTLT-
BNNPTNT-BKHĐT BTC ngày 02 tháng 12 năm 2013 của Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư Liên tịch số 26/2011/TH-T-BNNPTNT-
BKHĐT-BTC Hướng dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số 800/QĐ-
TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục
tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020.
Điều 4. Cơ chế cấp vốn
Sau khi có quyết định phân bổ nguồn vốn của Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ
quan Tài chính các cấp thực hiện việc cấp vốn cho ngân sách xã để thực hiện.
Cơ chế cấp vốn như sau:
1. Đối với vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương và ngân sách tỉnh: Căn.
cứ vào quyết định phân bố vốn của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính thực
hiện cấp bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp xã thông qua ngân sách cấp
huyện; trên cơ sở đó cấp huyện cấp bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp.
xã.
2. Đối với nguồn hỗ trợ từ ngân sách cấp huyện: Căn cứ vào quyết định.
phân bổ vốn của Ủy ban nhân dân cấp huyện; Phòng Tài chính-Kế hoạch thực
hiện cấp bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp xã để thực hiện.
3. Đối với nguồn vốn trái phiếu chính phủ Sở Tài chính cấp trực tiếp.
cho cấp xã để thực hiện.
4. Đối với các nguồn vốn khác: Căn cứ vào thông báo kế hoạch vốn của
cấp có thẩm quyền và đề nghị của Ban quản lý chương trình nông thôn mới
xã; Kho bạc Nhà nước thực hiện chuyển số vốn đầu tư vào tài khoản tiền gửi
vốn đầu tư thuộc xã quản lý.
Điều 5. Thủ tục tạm ứng, thanh toán
1. Mở mã đơn vị quan hệ ngân sách (ĐVSDNS) và mã dự án:
- Đối với các dự án đầu tư xây dựng cơ bản, Chủ đầu tư phải mở mã dự
án theo đúng quy định, Ủy ban nhân dân xã sử dụng mã quan hệ ngân sách xã
để giao dịch thanh toán;
- Đối với các nhiệm vụ đầu tư phải mở mã quan hệ ngân sách và mã dự.
án cho từng dự án cụ thể theo đúng quy định;.
- Hồ sơ và thời gian cấp mã:
a) Hồ sơ cấp mã, bao gồm:
- Thực hiện đúng theo quy định tại Công văn số 9298/ĐTC-THTK ngày.
07/8/2008 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn triển khai cấp mã số đơn vị có
quan hệ ngân sách.
- Các dự án đầu tư xây dựng cơ bản chuyển giai đoạn (từ giai đoạn.
“chuẩn bị đầu tư” sau khi có quyết định thực hiện các giai đoạn tiếp theo của
dự án, Chủ đầu tư của các dự án lập hồ sơ kê khai bổ sung thông tin đăng ký
mã số đơn vị có quan hệ với ngân sách gửi về cơ quan tài chính nơi đăng ký
mã số.
- Quyết định phê duyệt thiết kế, dự toán dự án của cấp có thẩm quyền.
- Tờ khai đăng ký mã số đơn vị có quan hệ với ngân sách dùng cho các
dự án đầu tư xây dựng cơ bản ở giai đoạn thực hiện đầu tư.
2
b) Thời gian cấp mã:
- Ban quản lý chương trình nông thôn mới xã trực tiếp gửi hồ sơ xin cấp.
mã số quan hệ ngân sách gửi Sở Tài chính (theo mẫu 01-MSNS-BTC; Mẫu số.
08A-MSNS-BTC mẫu tờ khai đăng ký mà số đon vị có quan hệ ngân sách.
dùng cho các đơn vị dự toán) để làm thủ tục cấp mã số quan hệ ngân sách.
- Thời gian cấp mã số quan hệ ngân sách tại Sở Tài chính tối đa không
quá 3 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Mở tài khoản:
ạ) Ban quản lý chương trình nông thôn mới xã mở tài khoản tiền gửi
vốn đầu tư thuộc xã quản lý tại kho bạc Nhà nước (nơi mở tài khoản giao
dịch của ngân sách xã) để làm tải khoản giao dịch;
b) Ban quản lý chương trình nông thôn mới xã được sử dụng con đấu:
của Ủy ban nhân dân xã để thực hiện giao dịch tại Kho bạc Nhà nước;
e) Kho bạc Nhà nước hướng dẫn Ban quản lý chương trình nông thôn
mới xã mở tài khoản giao dịch và theo dõi, hạch toàn riêng tải khoản này.
3. Hồ sơ, tài liệu dự án, mức vốn tạm ứng và thanh toán khối lượng
hoàn thành:
a) Đối với các dự án quy hoạch: thực hiện theo Thông tư số
24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn
quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp kinh tế thực hiện
các nhiệm vụ, dự án quy hoạch;
b) Đối với các dự án có tính chất đầu tư xây dựng công trình:
- Hồ sơ, tài liệu ban đầu; từng lần tạm ứng, thanh toán thực hiện theo.
Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã, phường.
thị trấn.
- Mức vốn tạm ứng: thực hiện theo quy định tại Thông tư số
86/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định về
quản lý, thanh toán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tỉnh chất đầu tư thuộc
nguồn vốn ngân sách Nhà nước;
c) Gói thầu người dân, cộng đồng dân cư trong xã tự làm:
- Đối với những gói thấu có kỹ thuật đơn gián, khối lượng công việc
chủ yếu sử dụng lao động thủ công. Nhà nước đầu tư đến 03 (ba) tỷ đồng mà
người dân trong xã làm được thì chủ đầu tư báo cáo cấp có thẩm quyền phê
duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật (BCKTKT) đề người dân trong xã thực hiện
thi công và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật.
- Khi thực hiện hình thức này phải có giám sát của ban giám sát cộng.
đồng.
- Hồ sơ thủ tục tạm ứng, thanh toán như sau:
+ Văn bản chấp thuận của người quyết định đầu tư cho phép người dân.
tự làm (nếu chưa quy định trong quyết định phê duyệt BCKTKT).
+ Hợp đồng giữa chủ đầu tư với người dân thông qua người đại điện (là
người do những người dân trong xã tham gia xây dựng bầu; có thể là tố, đội
xây dựng hay nhóm người có một người đứng ra chịu trách nhiệm).
+ Bảng xác định công việc hoàn thành đề nghị thanh toán theo mẫu tại.
Phụ lục 04, Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ
3
Tài chính về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã, phường, thị
trấn (được quyền tự chủ, cung cấp hồ sơ và việc sử dụng phần tiền hỗ trợ của
Nhà nước đề mua vật liệu, trả công, cho công trình đó).
- Gói thầu người dân trong xã tự làm, mức vốn tạm ứng tối đa bằng
50% giá trị hợp đồng nhưng không vượt kế hoạch vốn đầu tư bô trí trong năm.
cho gói thầu.
- Việc tạm ứng, thanh toán phải thông qua người đại điện; trường hợp.
người đại diện không có tái khoản, chủ đầu tư đề nghị Kho bạc Nhà nước.
thanh toán bằng tiền mặt; người đại diện thanh toán trực tiếp cho người dân.
tham gia thực hiện thi công gói thầu; chủ đầu tư và ban giám sát cộng đồng
có trách nhiệm giám sát chặt chẽ việc thanh toán tiền công cho người dân theo
quy định.
Kho bạc Nhà nước thanh toán trên cơ sở đề nghị của Ban quản lý.
chương trình nông thôn mới xã (chủ đầu tư) và theo hợp đồng đã được ký kết.
Ban quản lý chương trình nông thôn mới xã (chủ đầu tư) tự chịu trách nhiệm
về tính chính xác, hợp pháp của khối lượng thực hiện, định mức, đơn giá, dự
toán, chất lượng công trình.
Các gói thầu người dân trong xã tự làm thì không được thanh toán giá
trị của các công việc người dân không thực hiện và thuế giá trị gia tăng trong
dự toán công trình;
d) Đối với chi phí quản lý dự án và chi phí khác:
- Chi phí quản lý: thực hiện theo Thông tư số 72/2010/TT-BTC ngày 11
tháng 5 năm 2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn cợ chế đặc thủ về quản lý, sử
dụng chi phí quản lý dự án tại 11 xã thực hiện đề án Chương trình xây dựng
thí điểm mô hình nông thôn mới thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá và các.
văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có); trong đó lưu ý một số điểm sau:
+ Định mức chỉ theo quy định tại Quyết định số 957/QĐ-BXD ngày 29
tháng 9 năm 2009 của Bộ Xây dựng về công bố định mức chi phí quản lý dự
án và tư vấn đầu tư xây dựng và các văn bản thay thế bổ sung (nếu có).
+ Dự toán chỉ Ban quản lý dự án do Ban quản lý chương trình nông
thôn mới xã lập, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện thẩm định và Ủy ban
nhân dân xã phê duyệt.
Ban quản lý chương trình nông thôn mới xã (chủ đầu tr) chịu trách
nhiệm về tính đúng đắn, hợp pháp của chứng từ.
- Chi phí tư vấn và chi phí khác thực hiện theo quy định hiện hành;
nêng đối với chi phí giám sát của Ban giám sát đầu tư cộng đồng thực hiện
như sau:
+ Kinh phí hoạt động của Ban giám sát đầu tư cộng đồng được trích
10% trong chi phí giám sát của công trình đã được duyệt.
+ Đối với những dự án nhỏ (có giá trị dưới 500 triệu đồng); dự án do
người dân trong xã tự làm mà chủ đầu tư không đủ năng lực giám sát và
không thuê được tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình, thị chủ đầu tư.
trình người quyết định đầu tư giao cho ban giám sát đầu tư cộng đồng tổ chức:
giám sát thi công xây dựng công trình. Định mức giám sát tối đa là 60% định.
mức do Bộ Xây dựng quy định.
4
- Trường hợp các chi phí tư vấn do chủ đầu tư tự thực hiện. Chi phí lập
BCKTKT, chi phí giám sát thi công hồ sơ thanh toán bao gồm:
+ Văn bản giao nhiệm vụ.
+ Hợp đồng nội bộ.
+ Báo cáo kết quả thực hiện, kèm bảng tính giá trị quyết toán kinh phí.
+ Định mức được hưởng tối đa bằng 60% định mức chi phí tư vẫn theo
quy định hiện hành;
c) Đối với dự án hỗ trợ phát triển sản xuất và ngành nghề nông thôn; dự.
án đổi mới và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất:
- Dự toán kinh phí được duyệt.
- Hợp đồng mua bán hàng hoá, dịch vụ hoặc văn bản ký kết giữa người
mua và người bán có xác nhận của xã.
- Biên bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng kèm bảng kê chứng từ thanh.
toán.
- Các chứng từ khác có liên quan.
Chính sách và mức hỗ trợ phát triển sản xuất và ngành nghề nông thôn.
áp dụng theo các Điều 12, 13, 14 Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng
01 năm 2010 của Chính phủ về khuyến nông và các quy định hiện hành.
Đối với các vật liệu xây dựng, giống cây trồng, vật nuôi và những
hàng hoá khác mua của dân (không có hoá đơn) tài giá cả phải phù hợp vối
toán là giấy biện nhận mua bản của các hộ dân, có xác nhận của trưởng thôn.
nơi bán, được Ủy ban nhân dân xã xác nhận;
8) Đối với các nguồn vốn khác tổng ghép trên địa bàn thanh toán theo.
chế độ hiện hành của nguồn vốn đó
Điều 6. Quyết toán và chế độ báo cáo
1. Quyết toán:
- Quyết toán vốn đầu tư hàng năm: Thực hiện theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước và hướng dẫn của Bộ Tài chính về quyết toán vốn đầu tư
xây dựng cơ bản thuộc nguồn vốn ngân sách Nhà nước hiện hành;
- Đối với các dự án quy hoạch: Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp
kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch hiện hành;
- Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình: thực hiện theo Thông tư.
số 28/2012/TT-BTC ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định
về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã, phường, thị trấn;
- Quản lý, sử dụng chi phí quản lý dự án đầu tư của Ban quản lý chương
trình nông thôn mới xã: thực hiện theo Thông tư số 72/2010/TT-BTC ngày 11
tháng 5 năm 2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế đặc thủ về quản lý, sử
dụng chi phí quản lý đầu tư tại 11 xã thực hiện Đề án Chương trình xây dựng
thí điểm mô hình nông thôn nói thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoà” và
các văn bản sửa đổi bổ sung (nếu có);
- Đối với vốn lồng ghép các nguồn vốn Chương trình Mục tiêu quốc gia
thực hiện thanh quyết toán nguồn kinh phí theo đóng quy định của từng
chương trình.
5
2. Chế độ báo cáo:
- Định kỳ hàng tháng và đội xuất (khi có yêu cầu) Ban Chỉ đạo Chương
trình MTQG xây dựng nông thôn mới huyện (Ban Chỉ đạo huyện), xã có báo
cáo để Ban Chỉ đạo tỉnh tổng hợp, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương; riêng số
liệu giải ngân vốn, trước khi gửi báo cáo, phải đối chiều có xác nhận của Kho
bạc Nhà nước nơi giao dịch. Chế độ báo cáo và mẫu biểu báo cáo theo quy.
định hiện hành.
- Đối với Kho bạc Nhà nước: định kỳ vào ngày 05 hàng tháng và kết
thúc năm kế hoạch, báo cáo tình hình giải ngân vốn cho Ban Chỉ đạo các cấp.
chế độ và mẫu biểu báo cáo theo quy định của Bộ Tài chính và Kho bạc Nhà
nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm, quyền hạn của các cơ quan có liên quan
1. Văn phòng Điều phối Chương trình nông thôn mới tỉnh:
- Chịu trách nhiệm chính tổng hợp các báo cáo theo quy định của tỉnh
và Ban chỉ đạo Trung ương; đôn đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, huyện tổng hợp.
báo cáo giải ngân nguồn kinh phí xây dựng nông thôn mới của các huyện,
thành phố, báo cáo Ban chỉ đạo nông thôn mới tỉnh và các đơn vị liên quan;
Nội dung báo cáo phải phân tích, đánh giá được tình hình thực hiện kế
hoạch, kết quả đầu tư trong ký, tình hình sử dụng vốn, các vấn để tốn tại, kiến
nghị và biện pháp xử lý;
- Phối hợp với các đơn vị liên quan trong hướng dẫn, kiểm tra, giám sát.
thực hiện và đốc thúc tiến độ thực hiện, thanh toán nguồn vốn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện: thực hiện quản lý Nhà nước về quản lý.
dự án đầu tư xây dựng công trình; chỉ đạo các cơ quan chức năng thuộc thẩm.
quyền quản lý phối hợp và hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện quản lý
các dự án đầu tư xây dựng công trình theo đúng quy định hiện hành.
3. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện:
- Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư theo quy định;
- Phối hợp với các cơ quan chức năng hướng dẫn và kiểm tra các chủ
đầu tư, Kho bạc Nhà nước, các nhà thầu thực hiện dự án về việc chấp hành
chế độ, chính sách tài chính đầu tư phát triển, tình hình quản lý, sử dụng vốn
đầu tư, tình hình thanh toán vốn đầu tư để có giải pháp xử lý các trường hợp,
vi phạm;
- Được quyền yêu cầu Kho bạc Nhà nước, chủ đầu tư cưng cấp các tài
liệu, thông tin cần thiết để phục vụ cho công tác quản lý Nhà nước về tải
chính đầu tư phát triển, bao gồm các tài liệu bố trí kế hoạch vốn đầu tư bằng
năm, các tài tiệu báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch và thực hiện vốn đầu tư.
theo quy định về chế độ thông tin báo cáo, các tài liệu phục vụ thẩm tra quyết
toán vốn đầu tư theo quy định;
6
- Thẩm tra báo cáo quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành thuộc thẩm
quyền quyết định đầu tư của Ủy ban nhân dân cấp xã (khi có yêu cầu bằng
văn bản).
4. Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Thực hiện quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình theo đúng quy
định về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và các văn bản hướng dân
của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyên;
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư và phê duyệt quyết toán vốn đầu tư.
dự án hoàn thành đối với những dự án đầu tư được phân cấp, theo đúng quy
định về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
- Tổ chức tiếp nhận, sử dụng vốn đầu tư đúng mục đích, đúng đối tượng
theo quy định;
- Thực hiện chế độ báo cáo và quyết toán vốn đầu tư dự án theo quy.
định.
5. Ban quản lý Chương trình nông thôn mới xã (chủ đầu tư):
- Thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Nhà nước
về quản lý đầu tư và xây dựng được giao theo quy định; chấp hành đúng quy
định của pháp luật về chế độ quản lý tài chính đầu tư phát triển;
- Thực hiện việc nghiệm thu khối lượng, lập hồ sơ thanh toàn và đề nghị
thanh toán cho nhà thầu theo thời gian quy định của hợp đồng;
- Chịn trách nhiệm về tính chính xác, hợp pháp của khối lượng thực
hiện, định mức, đơn giá, dự toán các loại công việc, chất lượng công trình và
giá trị đề nghị thanh toán; đảm bảo tỉnh chính xác, trung thực, hợp pháp của
các số liệu, tài liệu trong hồ sơ cung cấp cho Kho bạc Nhà nước và các cơ
quan chức năng của Nhà nước;
- Báo cáo kịp thời, đầy đủ theo quy định cho cơ quan quyết định đầu tư.
và các cơ quan Nhà nước có liên quan; cung cấp đủ hồ sơ, tài liệu, tình hình.
theo quy định cho Kho bạc Nhà nước và cơ quan Tài chính để phục vụ cho
công tác quản lý và thanh toán vốn; chịu sự kiểm tra của cơ quan Tài chính và
cơ quan quyết định đầu tư về tình hình sử dụng vốn đần tư và chấp hành.
chính sách, chế độ tài chính đầu tư phát triển của Nhà nước;
- Được yêu cầu thanh toán vốn khi đã có đủ điều kiện và yêu cầu Kho
bạc Nhà nước trả lời và giải thích những nội dung chưa thoá đảng trong việc
kiểm soát, thanh toán vốn;
- Chịu trách nhiệm lập báo cáo quyết toán vốn đầu tư xây dựng công
trình hoàn thành để trình người quyết định đầu tư phê duyệt quyết toán vốn
đầu tư dự án hoàn thành. Sau 6 tháng kể từ khi có quyết định phê duyệt quyết
toán dự án hoàn thành, chủ đầu tư phải hoàn thành việc giải quyết công nợ và
làm thủ tục tất toán tài khoản đầu tư của dự án (công trình) tại cơ quan thanh.
toán vốn đầu tư.
6. Đối với các nhà thầu:
- Các nhà thầu có trách nhiệm tổ chức thực hiện các hoạt động của mình
theo đúng hợp đồng đã ký và các quy định của pháp luật;
- Củng với chủ đầu tư xử lý dứt điểm các vấn để còn tồn tại theo hợp
đồng đã ký kết; hoàn trả đầy đủ, kịp thời số vốn mà chủ đầu tư đã thanh toán.
vượt so với giá trị quyết toán được phê duyệt.
7
7. Kho bạc Nhà nước:
- Tổ chức thực hiện việc kiểm soát, thanh toán vốn đầu tư đúng chế độ
quy định: xác nhận số vốn đã thanh toán, nhận xét tình hình thanh toán, quyết
toán vốn đầu tư bằng năm cho từng dự án đầu tư theo quy định về quyết toán
Ngân sách Nhà nước;
- Hướng dẫn và cung cấp tỷ giá hạch toán ngoại tệ do Kho bạc Nhà
nước công bố hằng tháng cho chủ đầu tư để phục vụ cho việc hạch toán các
khoản thu bằng ngoại tệ;
- Tổng hợp, lập báo cáo quyết toán vấn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân
sách Nhà nước và các nguồn vốn khác do Kho bạc Nhà nước kiểm soát thanh.
toán, gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã
(phần xã quản lý);
- Được quyền yêu cầu chủ đầu tư cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông tin có
liên quan để phục vụ cho công tác kiểm soát, thanh toán vốn đầu tư;
- Phối hợp với chủ đầu tư thu hồi số vốn đã thanh toán vượt so với giả
trị quyết toán được phê duyệt; đôn đốc, hướng dẫn, phối hợp với chủ đầu tư
giải quyết công nợ để hoàn thành việc thanh toán, tất toán tài khoản của các
dự án đã phê duyệt quyết toán.
8. Ban giám sát đầu tư cộng đồng
- Yêu cầu chủ đầu tư, các nhà thầu báo cáo, giải trình, cung cấp thông
tin làm rõ những vấn đề mà cộng đồng có ý kiến;
- Tổng hợp ý kiến của cộng đồng, các cơ quan quản lý Nhà nước có liên.
quan, các báo cáo của chú đầu tư và các nhà thầu, đề xuất biện pháp giải
quyết đối với những vấn đề mà cộng đồng có ý kiến, kiến nghị các cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định;
- Thông báo cho cộng đồng và các cơ quan có liên quan biết về quyết
định của cấp có thẩm quyền đối với những vấn đề mà cộng đồng có ý kiến.
Điều 8. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh, Văn.
phòng Điều phối Chương trình MTQc xây dựng nông thôn mới tỉnh và các
đơn vị liên quan hướng dẫn, xử lý kịp thời các vướng mắc trong việc quản lý.
sử dụng thanh quyết toán nguồn kinh phí thực hiện xây dựng nông thôn mới
trên địa bàn theo chế độ quy định;
Trong quá trình thực hiện, nếu có khỏ khăn vướng mắc hoặc những vấn.
đề phát sinh, đề nghị phản ảnh bằng văn bản về Sở Tài chính để tổng hợp,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ sung, sửa đổi theo quy định//.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
