Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:12:39 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪATHIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 30 tháng 5 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
nây Bàn hành Quy định một số chính sách về Dân số và kế hoạch hoà gia đình:
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ vào Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ Luật Lao động;
Căn cứ Luật cán bộ, công chức năm 2008 và Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17
tháng 05 năm 2011 của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức;
Căn cứ Luật viên chức năm 2010 và Nghị định 27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4
năm 2012 của Chính phủ quy định về xử lý lỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường,
hoàn trả của viên chức;
Căn cứ Pháp lệnh Dân số ngày 09 tháng 01 năm 2003 và Nghị định
104/2003/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2000 của Chính phủ về quy định chi tiết
hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Dân số;
Căn cứ Pháp lệnh Dân số sửa đổi điều 10 Pháp lệnh Dân số ngày 27 tháng 12
năm 2008 và Nghị định số 20/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số:
Nghị định số 18/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ về sửa đổi
khoản 6 Điều 2 Nghị định số 20/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số;
Căn cứ Quyết định số 2013/QĐ-TTg ngày 14 tháng 11 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược Dân số và Sức khóe sinh sản Việt Nam giai
đoạn 2011-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 70/2009/NQCĐ-HĐND ngày 09 tháng 4 năm 2009 của
Hội đồng nhân dân tỉnh khoả V về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác dân số và kế
hoạch hoá gia đình giai đoạn 2009-2015, định hướng đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại tờ trình số 450/Ttr-SYT ngày 08
tháng 4 năm 2014 về việc đề nghị ban hành Quyết định Quy định một số chính sách.
về dân số và kế hoạch hoá gia đình,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số chính sách về
dân số và kế hoạch hoá gia đình.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể tư ngay ký và thay
thế Quyết định số 4043/2005/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2005 của Ủy bản.
nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành quy định một số chính sách về dân số và
kế hoạch hoá gia đình và Quyết định số 2820/2009/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12
năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huế về việc sửa đổi và bổ sung.
một số nội dung quy định tại Quyết định số 4043/2005/QĐ-UBND ngày 30 tháng.
11 năm 2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành quy định một số.
chính sách về dân số và kế hoạch hoá gia đình.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Y tế, Nội vụ, Giáo.
dục và Đào tạo; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức kinh tế - xã
hội, lực lượng vũ trang; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và mọi công
dân trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Tổng cục DS- KHHGĐ, Bộ Y tế;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- VP: CVP, các PCVP, các CV (gửi qua mạng);
- Lưu: VT, YT.
Ngô Hòa
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪATHIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách về dân số và kế hoạch hoá gia đình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 28/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số chính sách và biện pháp tổ chức thực hiện công
tác dân số và kế hoạch hoá gia đình trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Tất cả các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ.
chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế, đơn vị
lực lượng vũ trang nhân dân và nọi công dân Việt Nam sống và làm việc trên địa
bản tỉnh Thừa Thiên Huế (sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân).
Điều 3. Trách nhiệm thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình
1. Đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn.
của mình, có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện pháp luật về dân số:
- Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế, điều lệ hoặc các hình thức khác phù
hợp với quy định của pháp luật để thực hiện mục tiêu chính sách dân số. Hông năm
tổ chức cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đảng ký cam kết thực
hiện nghiêm các quy địch của Nhà nước, của cơ quan, đơn vị, tổ chức về chính
sách dân số và kế hoạch hoá gia đình.
- Đưa chỉ tiêu thực hiện công tác dân số vào kế hoạch hoạt động thường
xuyên của cơ quan, đơn vị, tổ chức, Kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng kết việc
thực hiện mục tiêu chính sách dân số hàng năm của cơ quan, đơn vị, tổ chức để cơ
biện pháp điều chính phù hợp và chịu trách nhiệm với cấp trên về thực hiện chính
sách dân số và kế hoạch hoá gia đình.
b) Tạo điều kiện cho cá nhân, các thành viên gia đình thực hiện chính sách dân số:
- Được cung cấp đầy đủ và chính xác các thông tin, tuyên truyền, vận động và
giáo dục về dân số, sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình.
- Được cung cấp dịch vụ dân số và kế hoạch hóa gia đình đa dạng, chất lượng,
thuân tiện, an toàn theo quy định của nhà nước và đảm bảo công dân được giữ bì
mặt theo quy định của pháp luật; lựa chọn các biện pháp chăm sóc sác khoẻ sinh
sản, kế hoạch hoá gia đình và nâng cao chất lượng dân số.
- Tạo điều kiện để các thành viên của cơ quan, đơn vị, tổ chức thực hiện quy chế,
điều lệ hoặc các hình thức khác của cơ quan, đơn vị, tổ chức; đưa chính sách dân số.
3
vào quy cóc văn bóa của cơ quan, đơn vị, tổ chức và hương ước, quy ước văn hóa của
làng, thôn, bản, tổ dân phố, khu dân cư nơi cư trú.
2. Đối với cá nhân, các thành viên trong gia đình có trách nhiệm, nghĩa vụ:
a) Thực hiện kế hoạch hoá gia đình; xây dựng quy mô gia đình tt con, ro ấm,
bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc và bền vững.
b) Thực hiện mạc tiêu chính sách dân số phù hợp với lửa tuổi, tình trạng sức.
khỏe, điều kiện lao động, học tập, công tác, thu nhập, nuôi dạy con, phù hợp với
chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương. Thực hiện các biện.
pháp phù hợp để nâng cao thể chất, trí trệ, tỉnh thần của bản thân và các thành viên
trong gia đình.
c) Tôn trọng lợi lch của nhà nước, xã hội, cộng đồng trong việc điều chỉnh
quy mô đân số, cơ cấu dân số, phân bố dân cư, nâng cao chất lượng dân số; Cán
bộ, công chức, viên chức, người lao động thực hiện chính sách dân số và kế hoạch.
hóa gia đình theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, thành viên của các đoàn thể
nhân dân, tổ chức xã hội thực hiện theo quy định của quy chế, quy địch của đoàn
thể, tổ chức và mỗi người dân thực hiện theo quy định hương ước, quy ước văn
hóa của thôn, bản, tổ dân phố, khu dân cư nơi cư trú.
d) Thực hiện các quy định của Pháp lệnh Dân số và các quy định khác của
pháp luật có liên quan đến công tác dân số. Cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động có trách nhiệm đăng ký và cam kết thực hiện chính sách dân số tại cơ
quan, đơn vị, tổ chức công tác, phải gương mẫu thực hiện và đồng thời tuyên
truyền, vận động gia đình, quần chúng nhân dân thực hiện chính sách dân số và kế
hoạch hóa gia đình, việc thực hiện tốt thính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình.
là một tiêu chuẩn quan trọng để đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ, xem xét, đề
bạt, để cử cán bộ vào chức vụ lãnh đạo của các cơ quan đảng, nhà nước và tổ chức
chính trị xã hội. Nhân dân đăng ký và cơm kết theo quy định của hương tróc, quy.
ước văn hóa tại thôn, bản, tổ dân phố, khu dân cư nơi cư trú.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Các hành vi cản trở, cưỡng bức thực biện kế hoạch hóa gia đình; các hành
vi phả thai vì lựa chọn giới tỉnh thai nhi và tuyên truyền về việc lựa chọn giới tính
thai nhi dưới mọi hình thức.
2. Sản xuất kinh doanh, nhập khẩu và cung cấp các phương tiện tránh thai
không đúng tiêu chuẩn theo quy định, phương tiên tránh thai kém chất lượng, quá
hạc sử dụng, các phương tiện tránh thai chưa được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép lưu hành ở Việt Nam.
3. Hành vi tuyên truyền, phổ biến thông tin về dân số trái với đường lối, chính.
sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; những thông tin không chính xác, sai
lệch, gây ảnh hưởng xấu và trải với chính sách dân số, truyền thống đạo đức tốt đẹp
của dân tộc, có ảnh hưởng xấu đến công tác dân số và đời sống xã hội.
4. Tổ chức, cá nhân hành nghề thực hiện dịch vụ kỹ thuật kế hoạch hóa gia
đinh mà không được phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và những cán bộ
do thiếu tỉnh thần trách nhiệm gây hại cho sức khoả nhân dân.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Số con của mỗi cặp vợ chồng, cá nhân
1. Mỗi cặp vợ chồng có một hoặc hai con.
2. Những trường hợp không vi phạm quy định sinh một hoặc hai con:
a) Cặp vợ chồng sinh con thứ ba, nếu cả hai hoặc một trong hai người thuộc dân.
tộc có số dân dưới 10.800 người hoặc thuộc dân tậc có nguy cơ suy giảm số dân (tỷ lệ
sinh nhỏ bơn hoặc bằng tỷ lệ chết theo công bố chính thức của Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
b) Cặp vợ chồng sinh lần thứ nhất mà sinh ba cơn trở lên.
c) Cập vợ chồng đã có một con đẻ, sinh lần thứ hai mà sinh hai cơn trở lên.
đ) Cập vợ chống sinh lần thứ ba trở lên, nếu tại thời điểm sinh chỉ củ một con.
đê còn sống, kể cả con đè đã cho làm con nuôi.
e) Cập vợ chống sinh con thứ ba, nếu đã có hai con để nhưng một hoặc cả hai.
con bị dị tật hoặc mắc bệnh hiểm nghèo không mang tính đi truyền, đã được Hội
đồng Giám định y khoa cấp tỉnh hoặc cấp Trung trong xác nhận.
g) Cập vợ chồng đã có con riêng (con đê): sinh một con hoặc hai con, nếu một
trong hai người đã có con riêng (con đe) Sinh một con hoặc hai con trở lên trong
củng một lần sinh, nếu cả hai người đã có con riêng (con de). Quy định này không
áp dụng cho trường hợp hai người đã từng có hai con chung trở lên và các con hiện
đang còn sống.
h) Phụ nữ chưa kết hôn sinh một hoặc hai con trở lên trong cùng một lần sinh.
3. Khuyến khích các cập vợ chồng sinh con trong độ tuổi đối với phụ nữ sinh
con đầu lòng từ sau 22 tuổi và sinh con sau củng trước 35 tuổi, lựa chọn khoảng
cách giữa các lần sinh từ 03 năm đến 05 năm.
Điều 6. Chính sách khuyến khích đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình
1. Hỗ trợ cho người tự nguyện thực hiện triệt sản: 1.000.000đồng/ca.
2. Phụ cấp cho cộng tác viên dân số và kế hoạch hóa gia đình ở thôn, bản, tổ.
dân phố tính bằng 0,2 mức lương tối thiểu/người/tháng.
3. Hỗ trợ kip phẫu thuật triệt sản: 100.000đồng/ca.
4. Về khen thưởng:
a) Hàng năm, những địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân đạt thành
tích xuất sắc về công tác dân số và kế hoạch hòa gia đình được tặng giấy khen,
bằng khen, cờ thi đua và tiền thường theo quy định tại Luật thi đua, Khen thưởng
và các quy định của tỉnh về thực hiện thi đua khen thưởng.
b) Thôn, bản, tổ dân phố (gọi tắt là cụm dân cu) và xã, phường, thị trấn thực.
hiện đạt tiêu chí mô hình xã, phường, thị trấn, cựa dân cư không có người sinh.
con thứ ba trở lên” được Chu tịch Ủy ban nhân dân các cấp khen trưởng với các
mức cụ thể sau:
5
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn tặng giấy khen và thưởng chư
các cụm dân cư đạt 01 năm liền không có người sinh con thứ ba trở lên.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố tặng giấy khen và
thưởng chu các cạm dân cư đạt 02 năm và 04 năm liền không có người sinh con thử:
ba trở lên.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh tặng bằng khen và thưởng cho các đơn vị đạt.
danh hiệu cạm dân cư, xã, phường, thị trấn không có người sinh con thử bu trở lên
như sau:
Chính sách   Tổ dân phố, khu vực
Thôn, bản thuộc xã
Stt   khuyến khích   thuộc phường, thị trấn
Đồng bằng, ven
Đồng bằng,
biển có từ 150
ven biển có
hộ trở lên,   Dưới   Từ 200 hộ
1   Đối với cụm dân cư   dưới 150 hộ,   miền núi   200 hộ   trở lên
miền núi có
có từ 100 hộ
dưới 100 hộ
trở lên
Tặng bằng
Tặng bằng khen   Tặng bằng khen của Chủ
khen và
và thưởng   tịch UBND tỉnh và được
thưởng
Đạt 03 năm liền   25,000,000   hướng mức thưởng theo
20,000,000
(Hai mươi   quy định của Luật Thi
(Hai mươi   lãm triệu đồng)   đua- Khen thưởng
triệu đồng)
Tặng bằng   Tặng bằng
khen và   khen và
Đạt 05 năm liền
thưởng   thưởng
(giai đoạn 5 năm)
40,000,000   50,000,000
(Bốn mươi   (Năm mươi
triệu đồng)   triệu đồng)
Xã   Phường, thị trấn
Đối với xã, phường,   Dưới   Từ
2   thị trấn   5.000 dân,   5.000 dân   Dưới   Từ
miền núi   trở lên,   10.000
10.000 dân
dưới 3.000   miền núi   dân trở lên
dân   từ 3.000 dân
Tặng băng
Tặng bằng khen
khen và
và thưởng
thưởng
-   Đạt 03 năm liền   250,000,000
200,000,000
(Hai trăm năm
(Hai trăm triệu   mươi triệu đồng)
đồng)
Tặng bằng   Tặng bằng
khen và   khen và
Đạt 05 năm liền   thưởng   thưởng
(giai đoạn 5 năm)   400,000,000   500,000,000
Bốn trăm   (Năm trăm
triệu đồng)   triệu đồng)
6
Số tiến thưởng cho cụm dân cư đạt danh hiệu trên thược sử dụng vào mục đích:
mua sắm thiết bí, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ công tác dân số và kế hoạch bóa
gia đình và hoạt động chung của cộng đồng dân cư.
Số tiền thương cho xã, phường, thị trấn đạt danh hiệu trên được sử dụng để xảy
dựng một công trình phúc lợi xã hội tại địa phương.
Điều kiện để được khen và thường đối với cụm dân cư, xã, phường, thị trấn là phải
có 100% số cập vự chồng trong độ tuổi sinh để ký cam kết không sinh con dử ha trở lên.
và không vi phạm cam kết, không có trường hợp táo bôn, kết hôn cận huyết thống.
+ Quy trình và hồ sơ thủ tục khen thưởng: Căn cứ hồ sơ đăng ký và kết quả kiểm
tra của cơ sở, Thương trực Ban chỉ đạo công tác dân số và kế hoạch hỏa gia đình cấp
tỉnh tiến hành kiểm tra, thẩm định và có trách nhiệm thông bảo đến cụm dân cư có dứ
điểu kiện để xét công nhận danh hiệu theo quy định tại Điều 6. Ban đại diện xây dựng
cọm dân cư lập báo cáo thành tích và tờ tỉnh có xác nhận của chính quyền đạt
phương theo quy trình thi đua khen thưởng trình Ban chỉ đạo cấp tỉnh (Chi cục Đ8-
KHHGĐ tỉnh là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo) để tổng hợp trình Ban thi đua -
Khen thưởng tỉnh báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh xem xét, quyết định.
c) Bàng năm các ngành, các cấp, các cơ quan, đơn vị, tổ chức xét khen.
thường cho những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc tổ chức, vận
động và thực hiện công tác dân số và kế hoạch hoá gia đình thuộc phạm vi quản lý.
d) Trong hương ước, quy ước văn hóa cấn quy định hình thức biểu dương.
khen thưởng cho những cập vợ chống không sinh con thứ ba trở lên. Khuyến khích
các tổ chức, đoàn thể, họ tộc có hình thức khen thưởng đối với những gia đình tiêu
biểu, gương mẫu chấp hành, thực hiện tốt chính sách dân số và kế hoạch hoá gia
đinh đối với các gia đình sinh con một bề, không sinh con thứ ba trở lên.
ủ) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, đoàn thể khi xét kết quả thi đua thì kết quả
thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình phải được xeo là một tiêu.
chuẩn quan trọng để đánh giá xếp loại thi đua.
e) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, đoàn thể ưu tiên cho những cặp vợ chống
thực hiện tốt chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình hưởng các chế độ ưu đãi
như: vay vốn ưu đãi để phát triển kinh tế gia đình, khám chăm sóc sức khoẻ sinh.
sản và các chế độ chính sách ưu tiên khác.
Điều 7. Xử lý vi phạm chính sách dân số
1. Đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức:
Nêu trong năm có người vi phạm sinh con thử ba trở lên sẽ xem xét khi công
nhận các danh hiệu thi đua khen thưởng và không công nhận đơn vị văn hoá. Đối
với các tổ chức Đảng. Đoàn thể có người vi phạm sinh con thứ 3 trở lên, đề nghị
xem xét không công nhận các danh hiệu theo quy định của Đảng. Đoàn thể.
7
2. Đối với thôn, bản, tổ dân phố, khu vực, xã, phường. thị trấn:
Xét công nhận đơn vị đạt chuẩn   Không xét công nhận đơn vị đạt chuẩn
văn hóa   văn hóa
Đối với tổ, khu
Đối với thôn, bản   Đối với thôn, bản có Đối với tổ, khu vực
có tỷ lệ sinh con   vực có tỷ lệ sinh   tỷ lệ sinh con thứ ba   có tỷ lệ sinh con thứ
con thứ ba trở
thứ ba trở lên của   trở lên của năm xét   ba trở lên của năm
lên của năm
năm trước ở mức   công nhận   xét công nhận
trước ở mức
Dưới 12%   Dưới 7%   Tăng trên mức 12%   Tăng trên mức 7%
Từ 12% đến 20%   Từ 7 đến 15%   Giảm dưới 0,5%
Trên 20%   Trên 15%   Giảm dưới 1%
3. Đối với gia đình: Nếu trong năm có người vi phạm sinh con thứ ba trở lên.
thì không công nhận gia đình văn hoá.
4. Đối với cá nhân:
a) Cá nhân là nhân dân ở các xã, phường, thị trấn:
- Nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi tắt là xã) cấn tự nguyện và cam kết;
thực hiện tốt chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình được quy định trong
hương ước, quy ước văn hóa của thôn, bản, tổ dân phố, làng, xã và quy chế dân.
chủ ở cơ sở.
- Nếu vi phạm sinh con thứ ba trở lên thì xử lý như sau:
+ Phải kiểm điểm trước nhân dân trong thôn, bản, tổ dân phố; Có trách nhiệm
đóng góp vào quỹ phúc lợi xã hội của thôn, bán, tổ dân phố. Mức đóng góp cụ thể
được nhân dân bản bạc thống nhất quy định trong hương ước, qui trớc văn hóa.
hoặc quy chế dân chủ ở cơ sở đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
+ Không được ứng cử, để cử vào các cơ quan dân cử trong các nhiệm kỳ kể tiếp.
b) Cá nhân là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các cơ
quan, đơi vị, tổ chức được quy định tại Điều 2 khi vi phạm sinh cơn thứ ba trở lên
thì không được xem xét các danh hiệu thi đua, không được hưởng các khoản.
thưởng trong năm vi phạm, đồng thời phải chịa hình thức xử lý kỷ luật như sau:
b1) Trường hợp sinh con thứ ba
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động không giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý thì xử lý kỷ luật bằng hình thức khiển trách, không được để cử
ứng cứ, bố nhiệm vào các chức vụ lãnh đạc, quản lý trong thời hạn là 05 (năm)
năm kể từ khi quyết định kỷ luật có hiệu lực. Đối với cán bộ, công chức. viên chức,
người lao động giở chức vụ lãnh đạo, quản lý thì xử lý kỷ luật bằng hình thức
khiên trách, không để cử, ứng cử, bổ nhiệm vào các chức vụ lãnh đạo, quản lý cao
hon trong thời hạn là 05 (năm) năm kể từ khi quyết định kỷ luật có hiệu lực.
8
- Đối với công chức đang trong thời gian tập sự thì không bố nhiệm chính
thức vào ngạch công chúc (thủy bó quyết định tuyển dụng đối với người tập sự).
Đối với trường hợp là viên chúc, người lao động đang thực hiện chế độ tập sụt hợp
đồng làm việc có thời hạn thì chấm dứt hợp đồng làm việc.
b2) Trường hợp sinh con thứ tư
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý thì xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, không được để cử, ứng
cử, bổ nhiệm vào các chức vụ lãnh đạo, quản lý trong thời hạn là 05 (năm) năm kê từ
khi quyết định kỷ luật có hiệu lực.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý thì
xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức, không ứng cử, để cử, không bổ nhiệm lại
và không bố trí vào chức vụ tương đương hoặc cao hơn trong thời hạn là 05 (năm)
năm kể từ khi quyết định kỷ luật có hiệu lực.
b3) Trường hợp sinh con thứ năm trở lên
Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động bao gồm cán bộ giữ.
các chức vụ lãnh đạo, quản lý thì xử lý kỷ luật bằng hình thức cho thôi việc hoặc
chấm dứt hợp đồng lao động.
b4) Trường hợp vi phạm mà củ vợ, chống đếu là cán bộ, công chức, viên chúc và
người lao động thì xử lý cá hoai Nếu người chống (vộ) d cơ quan, tổ chức, địa phương
khác thi cơ quan, tổ chức, địa phương bên vợ (chông) thông báo cho cơ quan, tổ chức,
địa phương bên chồng (vợ) biết để ký nghiêm túc người chống (vọ).
Khi vi phạm chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình việc xử lý kỷ luật đối
với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động là nam giới chậm nhất trong vòng.
03 tháng kê từ khi vợ sinh cơn, đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động.
là nữ nghị thai sản, đang nuôi con nhô thẻ xem xét xử lý kỷ luật san khi con đủ 12.
tháng tuổi.
c) Đối với đại biểu dân cứ nếu sinh con thứ ba trở lên thì đề nghị cấp có thẩm
quyền xem xét bãi nhiệm và không được ứng cứ, để cử trong các nhiệm kỳ kế tiếp.
5. Nếu người vi phạm chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình là đảng viên,
đoàn viên, hội viên ngoài hình thức xử lý như trên, đề nghị tổ chức Đảng, Đoàn, Hói
xem xét có hình thức kỷ luật theo quy định của tổ chức Đảng, Đoàn, Hội.
6. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thị xã, thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn nếu để tỷ lệ
sinh con thứ 3 trở lên ở đơn vị, địa phương mình tăng liên tục trong 02 năm liến
hoặc dung túng, báo che, xử lý chậm, xử lý không nghiêm hoặc không xử lý người
vi phạm chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình thì không xem xét thi đua và
tùy mức độ vi phạm có hình thức xử lý kỷ luật phù hợp.
Điều 8. Biện pháp đẩy mạnh công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình
1. Lãnh đạo các cấp, các ngành cần quan tâm chỉ đạo sâu sát cụ thể, phải coi.
công tác dân số và kế hoạch hòa gia đình là bộ phân quan trọng trong chiến lược
phát triển kinh tế xã hội của địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức. Chỉ tiêu, kế
9
hoạch về dân số phải được đưa vào kế hoạch hoạt động, của cơ quan, đơn vị, tổ.
chức kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
2. Tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy làm công tác dân số và kế hoạch hóa gia
đình ở các cấp. Tổ chức đào tạo và đào tạo lại cán bộ chuyên trách có năng lực và
tỉnh thần trách nhiệm để giúp Uỷ ban nhân dân các cấp theo dõi, chỉ đạo thực hiện.
chương trình có hiệu qua. Mối xã, phường, thị trấn bố trí một số cộng tác viên theo
quy định của tỉnh và hướng dẫn của Trung ương để tham mưu, quản lý, theo dõi
công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình tại cơ sở, được hướng chế độ phụ cấp của
Trung ương và địa phương.
3. Tăng cường công tác truyền thông giáo dục thay đổi hành vi đến cộng đồng
nhằm tiếp tục nâng cao nhận thức, phát huy tính tự nguyện của cán bộ, đảng viên
và nhân dân thực hiện mục tiêu chương trình dân số và kế hoạch hóa gia đình theo
hưởng bền vững.
4. Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm
phối hợp với cơ quan dân số và kế hoạch hóa gia đình, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể củng cấp tổ chức tuyên truyền, vận động cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động, vận động nhân dân tham gia xây dựng cơ quan, đơn vị,
tổ chức, thôn, bản, tổ dăn phố, khu vực dân cư không có người sinh con thứ 3 trở lên,
thực hiện tốt chính sách đáo số và kế hoạch hóa gia đình của địa phương nhằm xã hội
hoá công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình.
6. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức xây dựng các quy định, quy chế, điều lệ và Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn hướng dẫn xây dựng hương trúc, quy mọc
văn hóa phải có nội dung quy định về các biện pháp thực hiện và xử lý khi vi phạm
chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình. Những hương ước, quy ưóc văn hóa
của làng, thôn, bán, tổ dân phố, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp không có nội dung
này thì cấp có thẩm quyền chưa xem xét phê duyệt.
Hàng năm, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức phối hợp với chủ tịch công
đoàn hướng dẫn cho cán bộ, công chức, viên chức, người lào động tại đơn vị mình tiến.
hành ký cam kết thực hiện tất chính sách dân số và không sinh con thứ ha trở lên để
làm căn cá đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ, xét các danh hiệu thi đua và xử lý ky
luật khi vi phạm.
6. Đảm bảo cung ứng đầy đủ, kịp thời các phương tiện, dạng cụ, thuốc men
và cán bộ chuyên môn kỹ thuật thực hiện tất dịch vụ kế hoạch hoá gia đình và
châm sác sức khoẻ sinh sản có chất lượng, đa dạng cho các nhóm đối tượng theo
quy định của nhà nước.
7. Hàng năm, ngoài ngân sách do chương trình mục tiêu quốc gia dân số và kế
hoạch hóa gia đình hỗ trợ, Ủy ban nhân dân các cấp trình Hội đồng nhân dân cùng.
cấp phê duyệt một khoản ngàn sách để chỉ cho các hoạt động đân số và kế hoạch.
hóa gia đình. Trẻ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức cần quan tâc hỗ trợ kinh phí
cho hoạt động dân số và kế hoạch hóa gia đình của cơ quan, đơn vị, tổ chức:
khuyến khích, động viên cán bộ, nhân dân tự nguyên đóng góp kinh phí để trọc
hiện tốt công tác dân số và kế hoạch hóa gia đinh
10
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực hiện những quí định trên trong phạm vi thẩm
quyền, trách nhiệm của mình.
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức (kể cả cơ quan Trung ương và tỉnh) đúng trên địa
bản huyện, thị xã, thành phố nào thì chịu sự quản lý và có trách nhiệm báo cáo tỉnh.
hình thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hóa gia đình cho Uy ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phố nơi đó thông qua Trung tâm DS-KHHGĐ.
Điều 10. Sở Y tế (Chi cục DS-KHHOĐ) có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi,
phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ban, ngành.
đơn vị trung ương và địa phương định kỳ hàng năm kiểm tra, báo cáo Uỷ ban nhân.
dân tỉnh kết quả thực hiện Quyết định này.
Điều 11. Đối với các trường hợp vi phạm trước thời điểm có hiệu lực của quy
định này thì việc xử lý thực hiện theo quy định tại Quyết định số 4041/2005/QĐ-
UBND ngày 30/11/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định một
số chính sách về dân số và kế hoạch hóa gia đình và Quyết định số 2820/2009/QĐ-
UBND ngày 22/12/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số
nội dung quy định tại Quyết định số 4043/2005/QĐ-UBND ngày 30/11/2005 của,
Ủy ban nhân dân tỉnh: Đối với các mô hình cụm dân cư đăng ký 05 (năm năm tiền )
không có người sinh con thứ bu trở lên trước thời điểm có hiện lực của Quy định thị
này nhưng đến năm 2014 đủ điều kiện công nhận thì việc xét kheo thưởng thuỷ )
hiện theo quy định tại Quyết định số 4043/2005/QĐ-UBND ngày 30/11/2005
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định một số chính sách về dân số và kế
hoạch hóa gia đình.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để phát sinh hoặc cấn bổ sung,
sửa đổi, các cấp, các ngành liên quan làm văn bản gửi về Sở Y tế (Chi cục Đ8-
KHHGĐ tỉnh) để tổng hợp, nghiên cứu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Ngô Hòa
11
