Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:49:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 10 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tạm thời quản lý, vận hành, sử dụng
CƠNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg ngày 03/12/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường sử dụng hệ thống thư điện tử hoạt động của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
19/Ttr-STTTT ngày 24/6/2014, văn bản thẩm định số 44/BC-STP ngày
24/4/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tạm thời quản lý, vận
hành, sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 15/2007/QĐ-UBND ngày 09/3/2007 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về
việc ban hành Quy định tam thời quản lý, sử dụng hệ thống thư th điện tử của
công chức, viên chức trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn.
thể; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị, cá nhân liên quan có
trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CPVP;
- UB MTTQ, các TC đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- TT Công báo (để đăng);
- Báo V. Phúc, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;   Phùng Quang Hùng
- Lưu: VT, TH2. 2
6o
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lâp - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ TẠM THỜI
Về quản lý, vận hành, sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 /7/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định việc quản lý, vận hành, sử dụng hệ thống thư điện tử
công vụ tỉnh Vĩnh Phúc. Quy chế áp dụng cho các tổ chức và cá nhân được cấp
quyền sử dụng hộp thư điện tử công vụ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hập thu điện tử công vụ là hộp thư điện tử do tơ quan nhà nước cấp cho
các tổ chức, cá nhân để thực hiện việc gửi, nhận thông tin dưới dạng thư điện tử
qua mạng Internet phục vụ chuyên môn, nghiệp vụ và công việc liên quan đến
công vụ của cơ quan nhà nước.
2. Hộp thư điện tử công vụ cơ quan là hộp thư điện tử chung để các cơ quan.
trao đổi thông tin trong hoạt động công vụ.
3. Hộp thu điện công vụ cá nhân là hộp thư điện tử dùng riêng cho các cán
bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng để thực hiện trao đổi thông tin trong.
hoạt động công vụ.
4. Thư điện tử miễn phí là các hệ thống thư điện tử trên mạng Internet, cho.
phép người sử dụng có thể tự do đăng kỳ, tạo lập hộp thư nhu: Googke Mat,
Yahoo Mai), MSN Hotmail, FastMail, Goowy mail,..
Điều 3. Hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc
1. Hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc là thành phần trong hệ thống
thông tin của tỉnh Vĩnh Phúc, được cải đặt, quản trị tại Trung tâm Hạ tầng thông tin
(thuộc Sở Tuông tin và Truyền thông) sử dụng trên mạng Internet với tên miển:
mail vinhphuc gov.vn
2. Hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phác cho phép người đứng gửi,
nhận thư điện tử sử dụng các phần mềm thư điện tử trên máy trạm như: Microsoà
Outookk, Modila Thunderbird, Netscape Comunicator, Eudora,...
1
Điều 4. Đối tượng được cấp hộp thư điện tử công vụ
1. Cơ quan nhà nước tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan nhà
nước tỉnh Vĩnh Phúc (trừ viên chức khối y tế, giáo dục).
3. Cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, cơ quan trung ương đúng
trên địa bàn, các hội, các doanh nghiệp có vốn của Nhà nước có thể đăng ký sử dụng
hộp thư điện tử công vụ cơ quan, hệp thư điện tử công vụ cá nhân của hệ thống thư
điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc và chấp hành các quy định theo Quy chế này.
Điều 5. Định dạng địa chỉ hộp thư điện tử công vự
1. Hộp thư điện tử quan có dạng; diên cơ quan((Qtinephuc.gov.372.
Trong đó, điển cơ quan > là tên viết tắt của cơ quan và được đặt không trừng nhau.
2. Hộp thu điện tử công vụ cá nhân
a) Hộp thư điện tử công vụ cá nhân có dạng; “
Trong đó - tiệp viết đầy đó kiên đận/được viến tết chữ cái đầu:
b) Trường hợp nhiều cá nhân có họ, tên và tên đệm trùng nhau: ưu tiên theo cấp
bặc, chức vụ và thú tự tại thời điểm đăng ký. Người ưu tiên cao nhất được gữữ nguyên
định dạng đã quy định tại điểm a khoản 2 Điều náy, cá nhân trùng họ, tan, tên độn kế tếp
người ưu tiên cao nhất phải thêm số thứ tự như sau: “năn 2 chợ” “tân độn”- 1,23...
Điều 6. Cấp mới, thay đổi, cấp lại, thu hồi hộp thư điện tử công vụ
1. Các đối tượng quy định tại Điều 4, Quy định này khi cần cấp mới, thay đổi,
cấp lại thông tin tải khoản hoặc hủy bỏ hộp thu điện tử công vụ thì phải gửi yêu cầu
đến Trung tâm Hạ tầng thông tin theo một trong các hình thức sau:
8) Sử dụng hộp thư điện tử công vụ cơ quan gửi vào địa chỉ: thu@tvinhphuc.gov.vn.
b) Gửi yêu cầu bằng văn bản.
2. Trung tâm Hạ tầng thông tin tiếp nhận yêu cầu, thực hiện công tác nghiệp
vụ theo quy định. Trường hợp cần điều chỉnh, thay đối khác với yêu cầu ban đầu.
Trung tâm Hạ tầng thông tin trực tiếp trao đổi, thống nhất với cơ quan, cá nhân gửi
yêu cầu.
3. Kể từ lúc khai báo hoặc lần truy cập cuối cùng, nếu sau ba (03) tháng các.
hộp thư điện tử công vụ không truy cập sẽ bị thu hồi, trừ những trường họp được
nghỉ làm việc theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Chuẩn trao đổi thông tin
1. Tất cả thông tin trao đổi qua hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh
Phúc phải bảo đảm tuân thả các tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin.
trong các cơ quan nhà nước được Chính phù hoặc cơ quan quản lý chuyên.
ngành ban hành.
2. Thông tin dữ liệu dạng chữ gửi qua hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh
Phúc thống nhất dùng phông Unicoác và Bộ mã các ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn
TCVN 6909:2001.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, SỬ DỤNG HỆ THỐNG
THƯ ĐIỆN TỬ CÔNG VỤ TÍNH VĨNH PHÚC
Điều 8. Nguyên tắc trao đổi thông tin trong hoạt động công vụ
1. Chỉ được sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc trong hoạt.
động công vụ.
2. Đối với các cơ quan được cấp thư điện tử công vụ theo hoạt động ngành
dọc từ Trung ương có thể lựa chọn sử dụng hệ thống thư điện tử theo ngành dọc
hoặc thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phác để trạo đổi hoạt động công vụ.
3. Thông tin không được tran đổi qua hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh:
a) Văn bản mật, tối mật, tuyệt mật.
b) Thông tin không được công bố hoặc chưa được công bố theo Pháp lệnh bảo.
vệ Bí mật nhà nước và các văn bản khác theo quy định của pháp luật.
c) Thông tin quảng cáo, thông tin cá nhân hoặc những thông tin không chánh.
thức khác.
4. Không sử dụng thư điện tử miễn phí trong công việc liên quan đến hoạt.
động công vụ để bảo đảm an toàn, an ninh thông tin.
Điều 9. Các loại văn bản trao đổi qua hệ thống thư điện tử công vụ
1. Các loại văn bản phải trao đổi qua hệ thống thư điện tử công vụ:
a) Mời họp, thông báo, thư mời;
b) Công văn, báo cáo các cấp;
c) Tài liệu trao đối phục vụ công việc, tài liệu phục vụ các cuộc hợp;
d) Văn bản dự thảo, đề nghị góp ý.
2. Khi phát hành văn bản giấy, ngoài việc gửi văn bản tới nai nhận theo cách
thông thường, các cơ quan, đơn vị phải thực hiện song song việc gửi tập văn bản.
điện tử tới hộp thư điện tử công vụ của các cơ quan theo nơi nhận của văn bản.
3. Các loại văn bản được trao đổi qua hệ thống thư điện tử công vụ phù hạp.
với quy định của pháp luật về giao dịch điện tử có giá trị pháp lý tương dương với
văn bản giấy trong giao địch giữa các cơ quan nhà nước.
2
Điều 10. Cơ quan quản lý hệ thống thư điện tử công vụ
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan quản lý hệ thống thư điện tử công vụ tỉnh có
trách nhiệm:
2. Tham mưu Ủy ban nhân dân tính chỉ đạo lộ trình, tiến độ thực hiện các chỉ
tiêu theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông trong
việc phát triển và sử dụng thư điện tử công vụ trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức triển khai thực hiện các quy định, quyết định của Chính phủ, Bộ
Thông tin và Truyền thông và Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đấn công tác quản
lý, sử dụng, vận hành và năng cấp hoạt động hệ thống thư điện tử công vụ.
3. Thực hiện các giải pháp để việc gửi, nhận văn bản giữa các cơ quan nhà nước.
thông qua hệ thống thư điện tử công vụ của tỉnh được tích hợp trong phần mềm quản lý
văn bản và điều hành, các phần mềm khác thực hiện việc gửi, nhận văn bản.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ của
tỉnh; xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.
5. Báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động của hệ thống thư điện tử công vụ.
Điều 11. Vận hành hệ thống thư điện tử công vụ của tỉnh
Trung tâm Hạ tầng thông tin là đơn vị trực tiếp vận hành hệ thống thư điện tử:
công vụ của tỉnh có trách nhiệm:
1. Bảo đảm ng tầng kỹ thuật cho hệ thông thư điện tử công vụ tỉnh Vĩnh Phúc; bảo.
đảm các điều kiện kỹ thuật để kịp thời phút hiện, xử lý, khắc phục sự cố, duy trì hệ
thống vậc hành thông suố, liên tục; bảo đảm an toàn, bảo mật thông tin đối với hệ
thống thư điện tử công vụ của tỉnh theo chế độ mệt, quản lý quyền tray cập của các cơ
quan, cá nhân; thực hiện chế độ lưu trữ dự thờng dữ liệu hệ thống thư điện tử công vụ,
thông báo cho các tổ chức, cá nhân sử dụng hộp thư điện tử công vụ trước 02 ngày khi
tiến hành bảo trì, bảo dưỡng hệ thống thư điện tử công vụ.
2. Tạo lập, quản lý dinh bụ thư điện tử công vụ của tỉnh; tiếp nhận đề nghị của các đơn
vị theo qui định để tạo mới; sửa đổi, thu bồi các hộp thu: Cệp nhật công khai danh bạ hộp
thu điện tử công vụ của tỉnh trên Cổng Trông tin - Giao tiến điện tử tỉnh để tạo thuận lợi cho
tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp trong và ngoài tính trong việc gửi, nhận thư điện tử.
3. Triển khai các giải pháp kỹ thuật để báo cáo định kỳ hàng Quy, vàn ngày 05 của.
toáng đầu của Quý tếp theo về việc sử dụng thư diện tử công vạ của các cơ quan và cá nhân.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan sử dụng hệ thống thư điện tử công vụ
tỉnh Vĩnh Phúc
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc thực hiện các nột
dung đã được quy định tại Quy chế này. Thực hiện báo các định kỳ, đội xuất theo
yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh qua Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị là người chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tỉnh
trạng thiếu thông tin do không thường xuyên sử dụng hộp thư điện tử công vụ.
3. Phân công lãnh đạo cơ quan theo dõi chung việc sử dụng các hộp thư điện.
tử công vụ của cơ quan và cá nhân; cử cán bộ phụ trách hộp thư điện tử công vụ cơ
quat; chịu trách nhiệm về nội dung thông tin của cơ quan gửi qua hệ thống thư
điện tử công vụ của tỉnh.
4. Chỉ đạo thực hiện chế độ gửi, nhận thư điện tử; bảo vệ mật khẩu truy cập
hộp thư điện tử; thực hiện, áp dụng các giải pháp bảo mật, an toàn thông tin, phòng
chống Virus tin học, lưu trữ thông tin.
5. Đầu tư, nâng cấp máy tính, trang thiết bị kỹ thuật và đào tạo nhân lực trong
cơ quan bảo đảm việc khai thác hệ thống thư điện tử công vụ có hiệu quả.
6. Cung cấp kịp thời thông tin liên quan đến việc cấp mới, thay đổi, cấp lại,
thu hồi các hộp thư điện tử công vụ của cơ quan và cá nhân trên Cổng thông tin
điện tử của cơ quan; có văn bản gửi Sở Thông tin và Truyền thông đề nghị thu hồi
hộp thư độn tử công vụ cá nhân đối với các trường hợp khi chuyển công tác không
làm trong cơ quan Nhà nước hoặc chuyển ra tình ngoài mà không thuộc diện được.
cấp và sử dụng hộp thư điện tử công vụ của tỉnh.
7. Phối hợp với Trung tâm Hạ tầng thông tin để sửa chữa, khắc phục kịp thời
khi phát hiện lỗi, sự cố hệ thống thư điện tử công vụ.
Điều 13. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
khí sử dụng hộp thư điện tử công vụ cá nhân, hộp thư điện tử công vụ cơ quan.
1. Sử dụng hộp thư điện tử công vụ cá nhân
a) Chỉ dùng hộp thư công vụ để trao đổi thông tin trong công tác chuyên môn.
nghiệp vụ; chấp hành Quy chế quản lý, vậc hành và sử dụng thư điện tử công vụ
của tỉnh trong việc sử dụng, gửi, nhận thư điện tử công vụ và chịt trách nhiệm về
nội dung thông tin từ hộp thư điện tử công vụ của mình gửi đi.
b) Bảo vệ mật khẩu truy cập: chấp hành các quy định về quản lý, lưu trữ; thay.
đổi mật khẩu; bảo mật, an toàn thông tin, phòng chống Virus tin học, xóa thư rác.
c) Không phái tán thư rác hoặc các thư điện tử không đúng mục đích của hệ
thống thư điện tử công vụ của tỉnh; không truy cập trái phép vào hộp thư của người.
khác và không để người khác sử dụng trái phép hộp thư điện tử công vụ của minh;
không được cán trở hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi và nhận thư
điện tử công vụ.
đ) Khi phát hiện các văn bản, tài liệu trong hộp thư có chứa danh mục bí mật.
Nhà nước thi phải khẩn trương báo cáo Thủ trưởng cơ quan. Thủ trưởng cơ quan,
nơi phát hiện các tài liệu mật phải thông báo cho Sở Thông tin và Truyền thông và
cơ quan nơi gửi đi các văn bản, tài liệu đó để kịp thời gẽ bỏ, đồng thời phải thông
báo cho các cơ quan chức năng xem xét mức độ lộ, lợt thông tin, tài liệu mật để có
giải pháp khắc phục.
e) Khi gặp sự cố hoặc phát hiện sự cố đối với hệ thống phải bảo ngay về
Trung tâm Hạ tầng thông tin để phối hợp khắc phục, sửa chữa.
2. Trách nhiệm của cá nhân được giao sử dụng hộp thư điện tử công vụ cơ quan
Ngoài trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này, cá nhân được giao sử dụng
hộp thư điện tử công vụ của cơ quan còn có trách nhiệm:
a) Thường xuyên truy cập hộp thư điện tử công vụ của cơ quan để nhận và trả
lôi thư vơi tần suất ít nhất 02 lần trong một huổi lâm việc vào đầu và cuối buổi lâm
việc (sáng, chiều). Kịp thời báo cáo lãnh đạo cơ quan các thư điện tử công vụ nhận
được để xử lý.
b) Thông tin trong hộp thư điện tử công vụ cơ quan khi chuyển đến lãnh đạo cơ
quan hoặc bộ phận có trách nhiệm xử lý phải còn nguyên vẹn thông tin gửi, nhận.
c) Báo các lãnh đạo cơ quan các thư điện tử công vụ có đấu hiệu vi phạm
pháp luật.
d) Thực hiện việc lập biên bản bản giao, tiếp nhận sử dụng hộp thư điện tử:
công vụ cơ quan khi có sự thay đổi người được giao sử dụng, bảo đảm hộp thư điện.
tử công vụ cơ quan được sử dụng liên tục.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Hình thức xử lý chế độ sử dụng thư điện tử công vụ
1. Cơ quan có trên 50% số hộp thư điện tử (bao gồm cả hộp thư điện tử công
vụ cơ quan và hộp thư điện tử công vụ cá nhân) có sẽ ngày không truy cập trong
Quý từ 1/3 tổng số ngày làm việc trở lên được xem là một tiêu chí không hoàn
thành nhiệm vụ trong công việc để bình xét các hình thức thi đua, khen thưởng.
2. Các hành vi vi phạm quy định Quy chế này, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị
xử lý theo các quy định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan, cá nhân
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, tổ chức triển khai, hướng dẫn thực
hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh và theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện.
2. Sở Tài chính, Só Kế hoạch và Đầu tư ưu tiên bố trí kinh phí đủ, kịp thời để
triển khai các nhiệm vụ, duy trì hoạt động hệ thống thư tiện tử công vụ của tỉnh.
3. Sở Nội vụ tổ chức đác tạo, tập huấn nhằm nâng cao nhận thức, kỹ năng của.
cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong việc sử dụng thơ điện tử
công vụ bảo đảm thông suốt, hiệu quả. Phối hợp với Só Thông tin và Truyền thông.
theo dõi, đề xuất hình thức khen thưởng, xử lý theo các quy định.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm tổ chức triển
khai thực hiện Quy chế này trong phạm vi quản lý của tmình. Trong quá trình thực
hiện, nếu gặp vướng mắc phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
