UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 29/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 09/12/2011 của Chính phủ, về
công chức xã, phường, thị trấn: Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012
của Bộ Nội vụ, hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyết
dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ tình hình thực tế của địa phương:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, tại Tờ trình số 887/TTr-SNV ngày
05/8/2013, về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 89/2007/QĐ-UBND, ngày 11/01/2007 của UBND tỉnh, về
việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa
bản tỉnh Nam Định.
Điều 3. Chành Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố: Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có tiên
quan chịu trách nhiệm thi hànhQuyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY ĐAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ:   PHỦ HCH
- Bộ Nội vụ:
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ tư pháp);
- TTTỉnh uỷ, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉah;
- Các só, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Đải PT-TH tỉnh, Bảo Nam Định;
- Công báo tỉnh,   Nguyễn Văn Tuấn
- Website tỉnh, Wehsite VPUBND tỉnh;
- Lưu VP1, VP8.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lâp - Tự, do - Hạnh phúc
T QUY CHẾ
Tuyển dụng công chúc/xã, phường, thị trấn trên dịa bàn tỉnh Nam Định
16an hành kim tieo Quyt định vố 29/2013/QĐ-UBND ngay 16/8 2912 của T BND vị thị
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNC
Điều 1. Đối tượng và pàpm vi đầu chinh
Quy chế này tạu định về việc tuyển dụng cóng: chức xã, phưộng, thị trấn (gọi
chang tổ công. chúc cấp xã) trên địa bàn tinh Nam Định, thuộc các chức danh quy
định tại Quyết định số: 1481/QĐ-UBND ngày 15/6/2010 của Uy bạn nhân dân tỉnh.
về gian số lượng, chức danh xã bố trí cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn.
T, Điều 2. Căn cứ và nguyên tắc, tuyển dụng
1. Việc tuyển dụng công chức cấp xã căn cứ vào yêu cầu nhiện vụ, vị trí công
việc tiên chuẩn crức thanh và số đượng công chức cấp xã theo rụng chức danh được
UBND tỉnh giaortrong. Quyết định số.1183/2410QĐ-UBND ngày 15.6/2010 cua
1lý ban nhân dân tỉnh
2. Ủy ban nhân dât cấp xã óó trách nhiệm xây dựng kế hoạch tuyển dụng công
chức cấp xã háng năm theo tháng chức danh. bản các xy ban nhân dân huyện thành:
phố để khẻ tổ đức tuyển dụng theo Quy chế này. kế hoạch nuyến dụng
cóng chức cấp xã phải nêu rõ số lượng chức danh công chức cấp xã được giao, số
lượng công chức hiện có và số lượng cứng chức còn thiểu so với số được giao theo.
trình chức thanh: điều kiện đang ký dựnhyện thec từng chức danh công chức cấp xã
3. việc tuyển dụng công chức tấp xã phải đảm bảo công khai, minh bạch.
+ kãnh quan chất tượng và dúng Luật Cán bộ, công chức năm 2008: Nghị định số.
112/2014/NĐ-CP ngày 05/12/2014 của Chính phủ tyề công chức xã, phường. thả
trấn” Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/0/2012 của Bó Nôi va, hưởng
dẫn về chức trách cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã.
phường, thị trấn: trong tuyển dụng phải bảo đẩm tính cạnh tranh, tuyến chọn dùng
người có pháp chất đạp đúc đi tiêu phuẩn chức danh gầo tuyến dung và phát
thông qua thị tuyến hoặc xét quyển.
Điền 3 Tiêu chgẩn, điấu kiện đăng ký dự tuyển
Tiêu chuẩn, điều kiện đặng ký dự tuyển đối với cùng chức cấp xã thực hiện
theo Điều 3. Nghị định, số 12/2011/NĐ-CP của Chính pha, Thông tư số.
06/2012/TT-BNV của, Bộ Nội va, về phức trách, tiêu, choẩn cụ thể, nhiệm vụ và
quyện dụng công chức, xã, phường, thị trấn: Nghị quyết số 05- NQ/TU ngày
25/2/2011 của ban Chấp bánh bộ tính trêng cáo chất lương cán bà xáo
phường, thị trấn từ năm 2011 - 2015 và thìng năm tiếp theo”; Cự thẻ như sau:
1. Nguồi than gia tuyển công ; chức các xã phải có đủ tiêu chuẩn và
điều kiện sau dây;
- Là công dân Việt Nam, có hộ khẩu thiểng trú tại huyện hoặc thành phố nơi
tổ chức uuyển dụng công chức cấp xã;

- Độ tuổr: Đủ t8 tuối trở tăm
- Có đồn xin đị tuyển có lý tích hà ràng:
- Trình độ văn hoá: Tốt nghiệp Trung học phổ thông;
Trình độ chuyên mòa: Có bằng tết nghiệp trong cấp chuyên nghiệp hệ chính
quý trẻ lên, có ngãnh đáo tào phả đợp với yêu cáo nhiệm vụ của chức danh công
chức đăng kỷ dự tuyển:
- Trình độ tin học: Có chứng chỉ Tin học văn phòng trình độ A trở lên:
- Có phẩm chất chính trị. đạo đườtốt
Có đủ sức khoẻ để hoàn thành nhiệm vụ đưc giao.
2: Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển công chức.
... Mất hoặc bí hạn chế tăng lực hành ví dân sự: đang trong thời gian toay
sửu trách thiệm hình sự. đang chấp hành hoặc đã chấp hành xhuy nàn, quyết
định về hình sự của Toà án mà thưả được xoấ tích:
- Đảng bị áp dụng biện phát giáo tụch thị trấn hoặt đưa vào.
cơ sơ chữa bệnh. cơ sở giáo dục
3. Đối với cùng chức Chỉ huy trường Quản sự cấp xã, ngoài các tiêu chuân
và điều kiện đã nêu tại khoản 1, Điều này còn phải có khả nâng phối hợp với các
đơn vị Quân đội nhân dân. Công an nhân dân và lực lượng khác trên địa bàn tham
gia xây dựng nền quốc phòng toán dân và thực hiện một số nhiệm vụ phòng thủ dân
sơ: giữ gìn an ninh chính trị trật tự an toàn xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền. bảo
vệ tánh mụng, tài sản của nhân dân, tại sản của Nhà nước (Điều A. Nghị định
73/2009/NĐ-CP của Chính phủ) và Điều.17. Thông tư số 01/201 3/1TTTT-BNV-
BQP của Bộ Nội vự - Bộ Quốc phòng
4. Đối với công chức Trưởng Công an xã, ngoài các tiêu chuẩn, điều kiện
nêu tại khoản 1. Điều này còn phải có đủ tiêu chuẩn điều kiện, sau:
- Tỷ lịch rõ rảng, phẩm chất đạo/đức tốt, khững có tiền án, tiến sự; bản thân và
gia đình chấp hành tốt chủ trương, chính sádk của Đảng, pháp luật của Nhá nước:
phái là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam:
- Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ Công án xã (được cơ sở y tế cấp huyện.
trở lên chứng nhận);
- Phải là người đã học xong chương trình Trung học phó thông trở lên (cở
bằng tốt nghiệp hoặc có giấy chứng nhận đã học hết chương trình Trung học phố
thông do cơ quan có thẩm quyền cấp); Công an viên phải là người đã tốt nghiệp từ
trung học cơ sở trở lên:
... Có khả răng thực hiệt nhiệm vụ: có đơn tự nguyện tham gia Công an xã.
Điều 4. Hồ sơ của người đăng ký dự tuyểt, gồm:
+ Đơi đặng ký dự tuyển công chức cấp xã (theo mẫu ban hành kèm theo
Thông tư số 06/2012/TT- BNV của Bộ Nội vụ):
- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật (theo mãn) có dản ảnh 4 x 6 (đóng đấu giáp lai
vào ảnh) có xác nhận cứa UBND xã, phường, thị trấn nơi đang ký bộ khấu thưởng
trú trong thời bạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyến;
2
Bản sao giấy thái sĩnh;
- Bản sao liệ khẩu hương trú:
Ban sao các văn bằng, chứng chỉ theo yửi cải luả thức hành căng chức cán
tuyển (Mế xa bằng trung hiệp trong lọc phổ thông). Bán sao bảng điểm kết quả học
tập tràn khóa tr các trưởng đac; cáo đảng, trung tiệc chuyển nghiệp:
: Giấy chứng ,nhận thuộc đối tượng lựi tiên trong tuyển dụng công chức mốu
cổ) được cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc chứng thực:
. Qấy chứng nhận sức khọc đó cơ quan y tế cơ thẩm quyền (cập huyện trở lèn:
cấp trong thời hạn 30 ngày. tính đến ngậy nội hồ sơ dự tuyển:
3 Hại ảnh 4 x và 92 phong bi độn tem ghi tõ địa chí tệth người nhận
Chương II
PHƯƠNG THỨC TUYÊN DỤNG
- Biện số PPa congthứctuyển dựng ty ty điều 21, Nghị định sỷ
112/2011/NĐ-CP của Chính phủ: Nghị quyết 05-NQ/TU của Tình ngữ
1. 1: Tuyển thằng tung qua thị tuyển:
Cort tiệt sỷ: con tiê của thưởng kinh hạng thựngười có bằng tiếp sỹ, thạc sỳ:
người có bảng đại trực chính quy/ở trong nước đạr toại giới trò lêu: người có bằng
thọi hộc lờ nước ngày đạt loại khả trở lên có đôi nhàn chuẩn, điểu kiện đúng chuyên
ngành dự tuyển theo quy định, được tuyển thăng không qựa thị tuyển.
2. Xét tuyển không quạthi tuyển:
- Phực hiện việc xát tuyển dụ quyển dụng đối với chúc danh Chỉ huy trưởng
Quân sư cấp xã và Trưởng Công an xã thị trấn: Việc bổ nhiệm Chỉ huy trương
Quân sạ cấp xã và Trưởng Cộng an, xã, thị trấn thực hiện theo quy định của Luật
Dân quân tự vệ và Pháp lệnh Công an xã.
: Thực hiện Nghị quyết số 05- NG/TU ngày 23/7/2011 của BCH Đảng bộ.
tỉnh về nâng cao chất lượng cán bộ xã, phường, thị trấn tử năm 2011-2015 và
những năm tiếp theo, từ này đếo liết năm 2013 việc tuyển dụng công chức cấp xã
đổi với những người họi học hệ chính quy (không phân biệt loại hình đảo.
tạo) có chuyên ngành phù hợp với chức đonh công chức cân tuyên và có nguyện
trọng lâm công chức gấp xã, thì thực hiện bằng hình thức xét tuyển, không qửa thì
tuy ên.
3. Thi tuyển:
Thực hiện việc thi tuyển đối với các chức đảnh cũng chức cấp xã theo Quyết
định số 1181/QĐ-UBND ngày 196/2010 củ T HBND tỉnh Về giao số lượng và bổ mi
can bộ, công chức vật phường, thị trấn (Trường Quân sự cấp xã vở Trưởng Công
an xã. gát trẫn thực hiện theo khoán 2, Điểu này)
Điềo 6 ưu tiêp trong tuyến dụng

a) Anh hàng lực lượng và trang, anh húng leo động, thượng binh, bệnh binh.
người hương chính sách như thương binh: được động 30 diệp vào tổng số điểm thi
tuyền

chuyên nghiệp, người lâm, cộng tác cơ yếu chuyển ngành, còn thương binh. con.
bệnh canh coa người hướng chính sách phư thương binh, coa của người hoat:
động Cách mạng trước tổc khọi nghịa (từ 18/8/945 tró về trước), con đẻ của
người hoạt động kháng chiện bị nhiệm chất độc hó học, con ánh hông lực lượng
vũ trang. con sinh húng lap động: được cộng 20 điểm vào tổng sở thính thi tuyển.
c) Người hoận thành nghĩa vụ quác sự, nghện vụ phục vụ có thời hạn trong lực
lượng Công an nhân dân: đội viên thanh Hiên xung phong, đội viên trì thực trẻ dình.
nguyện tham gia phát triển nông thônh miền nái từ đó 24 tháng trở lên đữ hoàn
thành nhiệm vụ: người có thời gian giữ phúc danh hoạt động không chuyên trach ở
cấp xã: ở thôn (xómk, tổ dân phố liện tục từ 03 năm trở lên (theo Quyết định số
13/2017/QĐ-UBND ngày 36/1/210 cát ĐBND tỉnh) đượp cộng.10 điểm vào tông
số điểm thi tuyển.
2. Trường hợp người dự tuyên trông chức cấp xã thuộc nhiều diện ưu tiên quy
địch tạy khoản 1 Điều này thi chị được cộng điểm ưu tiên cao nhất vào tổng số điển:
thi tuyên hoặc xét tuyển. Chí thực hiện cộng điểm ưu tiên cho người dự tuyển khi
người dự tyến nộp giấy thường nhận thuộc đốt tượng ưư tiện trong thời gian quy
định nộp hồ sơ đăng ký dụ tuyển
Chương IIt
THẨM QUYỂM; TRÌNH tỰ, THỦ TỤC TUYÊN DỤNG
Điều 7. Thẩm quyền trong việc tuyển dụng
Chụ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tổ chức tuyên dụng vông chức
cấp xã theo Quy chế này. Cụ thể nhừ sau:
1, UBND huyện, thành phố căn cử vào số lượng các chức danh công chức còn.
phiều góa các xã. Phường, thi trấn pho, biên chế tược HBND tỉnh giao xây dựng kế
hoạch tổ chức tuyển dụng công chúc cáp xã của huyện hoặc thành phố và báo cáo
Sở Nội vụ.
2. Sau khi có văn bùn đồng ý của Sở Nội vụ, UBND huyện, thành phố ra thông
bảo tuyến dụng công chức cấp xã quy định về tiêu chuẩn, điều kiện, số lượng và
chức danh công chức cần quyền trên địa bàn huyện thành phố.
Điều 8. Hội đồng tuyển dụng
1. Căn cứ kế loạch và thông bảo quyến dụng công chức cấp xã của UBND
Huyện thành phố. Chậm nhài ló ngày trưộc ngấy tổ chức xét tuyển hoặc thi tuyến.
Chủ tịch UBND cấp huyện bảnh quyết định thành tập hội đồng tuyến dụng
công chức cấp xã. Phòng Nội vụ các huyện, thái phó là cơ quan thưởng trực qua
Bội đồng tuyển dụng công chức bấp xa. Các văn bản của Hội đống tuyển dụng da
Chủ tịch Hội đồng ký, thì sử dụng con đầu của UBND huyện, thanh phố, do Phó
4
Chi tịch Trểng ky thí đưộc phép nử dựng con đấu của Phòng Nôi vụ trong thời
gian tuyển dụng.
2. Hội đồng tuyển dụng công chức bảo xã có 05 đến 07 thánh viên. gồm:

, thành phố;
- Phé Chủ tịch Hội đồng là Trưởng phòng Nội vạ;
- Một ty viên kiểm thu ký Hội đồng là lãnh đọc hoạc công chức qua Phông
Nội vụ theo dõi lĩnh vực Xây dựng chính quyền;
- Một uỷ viên là công chức Phống Xây dựng chính quyền - Sở Nội vụ. do
Giám đốc Sở Nội vụ phân công:
- Các uỷ viên khác là đại diện tảnh đạt một sô có quàn chuyên môn cáp
huyện có liên quan.   ,
3 lội đồng tầm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số có nhiệm vụ và quyền hạn sau: .
a) Thành lập các Ban, giúp việc gồm: Ban để thi, Ban cọi thi. Ban phách, Bon.
chẩm thi (tròng trưởng hợp tổ chức thì tuyển: Ban phác khảo. Nhiệm vụ, quyền
hạn của thành viên các giáp giúp việc Hội đồng tuyển dựng trận dụng theo mục 2
Quy chế tổ chức thi tuyển công chức ban hành kèm thíc Thông tư số 13/2010/TT-
BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ) do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết
định vá phản công-
b) Tiếp nhận và xét bồ sơ đự tuyến, thông bảo công khai đánh sách những
người đú điều kiện và tiêu chuẩn dự tuyển:
c) Tổ chức thu phí dự tuyến và sử dụng đăng quý định:
d) Tổ chức thì hoặc xét tuyển theo quy định;
di Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức phẩm thí xong hoặc xét tuyên

nuyện thoạc xả niêm yết kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển tại mo sai
UBND huyện thành phố UBND cấp xã có đăng ký tuyển dụng và thông bác kế:
quả thi tuyến (hặc xết tuyển) đến người dự thiển;
gó Giải quyết phúc khảo bải thi của người dự thi cở liên quan đến thi tuyên
(nếu có):
b) Giai quyết khiếu nại, tố các trong 0 cá trảnh tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyểr
mều có).
1. Hội đồng tuyển dung tự giải thể khoản thánh nhiệm vụ
Điều 9. Thông báo tuyển dựng và tiếp phận hồ sơ dự tuyến
1. Thông báo tuyển dụng: Trước 30 ngày tổ chức tuyển dụng, Ủy ban năn
dân huyện, thành phố phải thông bản công khai trên đài phát thanh, trang thông tin
diện tử của Ủy bạn nhận dân huyện, thành phố; đải tuyển thanh xã, phường, thái
Trấn: viêm yết công khai tại trợ só lậm việc qủa Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
14. tra sự làm việc qua (yy ban, phập dân xã, phường, thị trấn nơi có chỉ tiêu tuyến
dụng về tiêu chuẩn; điều kiện, số lượng và chức danh công chức cần tuyển phí dự
5
thuyền trưức đu theo quy đình của Bở Tàch thính; thời hạn địa điểm tiếp nhận hồ sơ
của người đăng ký dụ tuyển: thời gian thí tuyển, xét tuyển và được găng trên trang
tin điện tử của UBND huyện thành phố.
. 2. Phời hạn nhận hồ sơ của người đảng ký dự tuyển ít nhất là 30 ngày, kể tư
ngay thông bảo tuyên dụng công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
3. Chậm nhất 07 ngày trược ngày tổ chức xét tuyển hoặc thí quyền. Uỷ ban
nhân dân huyện, thành,phố phai lập danh sách người đá điểu kiện dự tuyển và niêr.
yết công khai tại trợ sở làm việc của Ủy ban phâp dân huyện, thành phố và trả sở
làm việc cửa xy ban nhâp dân xã, phường thị trấn nới có chỉ tiêu tuyển đúng và
dăng trên trung tin điện tử của UBND huyện. thành phố..
Điều 10. xét tuyển công chức cấp xã
1. Nội dung xét tuyển:
k.1. Thực hiện tuyên thảng không ạoa thì tuyên đối với ngượi có đà tiêu
chuẩn, điều kiện đông quy định của Hội đồng tuyển dụng theo quy định tai khoản
1. Điều 5 của Quy chế này:
1.2 thực hiện xét tuyếp không qua thị tuyển đối với người có đủ tiêu chuẩn.
đièu kiện đúng quy định qua Hội đồng tuyển dụng theo quy đình tại khoản 2. Điều
5 của Quy chế này. Cách tính điểm nhự sau:
a) Điểm học tập được xác định bằng trung bình cộng két quả các mòn học
trong toàn bộ quá trình học tập của người dự xét tuyển ở trình độ chuyên môn.
nghệp vụ theo yêu cầu của chức danh công chức dự tuyển được quy đổi theo
thang điểm 100 và tính hệ số 2.
b) Điểm tốt nghiệp được xáy định bằng trung bình cộng kết qua các mòn thi tót
nghiệp hoác điểm bảo vệ luận văn của người dự xết xuyên, được quy đổi theo thang
điểm 100 và tính hệ số L
c) Kết quả xét tuyền là tổng số điểm của điểm học tập. điểm tốt nghiệp tỉnh.
theo quy định tại điểm a, b, khoản 2. Diệu này và điểm trì tiên theo quy định tại
khoản 1. Điều 6 của Quy chế này.
2. Xác định người trúng tuyển trotn kở xét tuyển công chức:
21 Đối vơi người dự tuyển thuộc đổi tượng ưu tiên tuyên thắng không qua thì

2) Nếu tại chức danh công chức cản tuyến dụng có số người dự tuyến thuộc
đất tương quy định tại khoản 1, Điều 5. của Quy chế này sau đảy gọi chung là đói
tượng tuyến thắng) mà nhó hơn hoặc báng số chí tiên xuyển dụng thì số người dự
tuyển nêu trên được xét tuyển thăng không qua thi truyến.
b) Nến chức dạnh cộng chức cấn tuyển thựng có số người dự tuyên thuộc đó:
lượng tuyện tháng nhiều hơi số chỉ tiêu tuyển dụng thì thực hiện tưu tiên theo thủ tự
nhẹ goa: Coo Liệt sýt con để của thường Sinh hạng 1/4; người có bảng tiến sỹ, thực
sý, người có bằng đại học chính quy trong nước đạt loại giải trở lên; người có
bằng đại học ở nước ngoài đạt loại khá trở lên.
2.2. Nguội trùng tuyến trong ký xét tuyển các chức danh công chức quy định
tại khoản 1 2. mục 1 của Điều này phải có kết quả xét tuyển cao hơn lây theo thì tn.
6

tử đao suống thấp trong phạm vi chi tiên được tuyển dung của từng chức danh cùng
chức.
Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyển bằng nhau ở chức danh
công chức cắc tuyển dạng, thủ người trùng tuyền là người có kết quả điểm học táp.
can hơn: hếu kết quả điểm học tập bằng nhạn thì người có kết quả điểm tốt nghiệp.
cao hìn sà người tròng tuyển, nều sắn chưa xắc định được người trúng tuyến thì
Chủ tịch UBND huyện, thành phố quyết định người trúng tuyển.
2.3. Người trúng tuyển trong ký xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân
sự cấp xa. Trường Công an xã, thị trận là người đạt các điều kiện đảng ký dự tuyên
quy định tại Điểu 31 Quy chế này và theo tề nghị của Chỉ huy trưởng. Ban chỉ huy
Quản sự bấp huyện tuyến Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã) hoặc Trưởng Công

2.4: Người khóng ưởng tuyển:trung kỳ xét tuyển cáng chức khóng được pao
lưu kết quả xát tuyển cho các kỷ xét tuyển lắn sau.
Điều 11. Thi tuyển công chức cấp xã:
1. Các môn thi và hình thức thì: Mội thí sinh tham gia thi tuyển phái thì 03
môn bắt buộc là:
nh Môn kiến thức chung: thị đất 01 đài thời gian 120 phút về hệ thống chính
trí lô chức bộ máy của Đảng. Nhà nước, các tổ chức chỉnh trị - xã hội, quản lý
hành chính nhà nước: chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước về ngành, Tĩnh vực tương ứng với chức danh công chức cần tuyển dụng
b) Môn nghiệp vự chuyên ngành: thi viết 01 bài. thời gian 120 phút và thi trắc.
nghiêm 01 bái thời gian 30 phút về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu cầu cua chúc
danh công chức cần tuyển dụng.
c) Môn tin học văn phòng: (thí thực hành trên máy hoặc thi trác nghiệm) nhời
giản 30 phú then yêu cầu của chức danh công thúc- cần tuyển dụng.
Người đăng tỷ dự tuyển công chứ cấp xã nến có kông tối nghiệp trong cập.
chuyển ngành công nghệ thông tin trở lên thì đưộc niền thì tin học văn phông
2. Cách tính điểm:
a) Bải thì được chấm theo thang điểm loớ:
b) Điểm các môn thi được tính như sau:
- Min kiến thức chung: tỉnh hệ số 1:
- Món nghiệp vụ chuyên ngành: bài thi viết tính hê số 2: bài thí trắc nghiệm:
tính hệ số 1;
- Môn tin học văn phòng: tính hệ số 1 và không tỉnh vào tổng só điểm thi.
c) Kết quá khi tuyển lá tổng số điểm của bài thi môn kiến thức chung công với
điểm bải thì viết môn nghiệp vại chuyên ngành hệ số 2, cộng với điểm của bài thi
trắc nghiệm mân nghiệp vụ chuyện ngành, cộng với điểm ưu tiên theo quy định tại
Điều 0 của quy chế này (nếu có).
7
3 xác định người trúng tuyến trong: kỳ thi tuyển:
a1 Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyến công chức cấp xã phải có du các điểu:
kiệm sau đủy:
- Có đủ các bải thi của 3 môn thi:
- Có điếm của mỗi bài thi đạt từ 50 điếm trở lên;
- Có kết quả thi cao hơn tấy theo thẻ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ:
tiêu tuyển dụng của từng chức danh công chức cần tuyến của đơn vị.
bí Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thì tuyển hằng nhai ơ cùng
ngội chức danh công chức cần tuyên dụng trong cúng một đơn vị thí vác định ngườn
trung tuyền như sau:
Người có điểm bải thì ciết môn nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người
trông huyện; nếu điểm bái thí viết môn nghiệp vụ chuyên ngành: bằng nhau thì
người có điểm bài thí trấc nghiệm- môn nghiệp vụ chuyên ngành cao hon là người
trúng quy đn: nếu vần không xác định/được người trúng tuyển thì Chủ tịch UBND
huyện thành phổ xem xét quyết định người trúng tuyển.
có Người không trúng tuyên trong ký thi tuyên công chức cấp xã không đưạc
bảo lưu kết quả thi tuyên cho các kỳ thi tuyển lần sau.
Điều 12. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Trong thời hạn 15 ngày. kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả xét tuyển
hoặc thi tuyến của Hội đồng uyển dụng. Ủy ban nhân dân cấp huyện phải thông
báo công khai trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dâp cấp huyện và niêm.
yết công khai kết quả xét tuyển hoặc thu tuyến tại trụ sơ làm việc của UBND cấp
huyện và tra sử làn việc của UBND cấp xã nơi có chỉ tiêu tuyến dụng; gửi thông
báo kết quả xét tuyển hoặc thì tuyển bằng văn bản tới người qu tuyển theo địa chỉ
mà người dự tuyến đã dăng ký.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thí tuyên.
ngươi dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phác kháo kết quả thi tuyên. Chu tịch Uy
san nhân dân cấp huyện có trách nhiệm, tổ chức chấm phúc khác đối với trường
hợp thi tuyên trong thời hạn 15 ngày, kẻ từ ngày bết thời hạn nhận đơn đề nghị
phúc khác theo quy định tại khoản này.
3. Sau khi thực hiện các quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. Hải đồng
tuyên dụng báo cáo Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả xét
tuyên, thi tuyến và quyết định danh sách những người trảng tuyển. thông váo kết
qua tráng tuyến và thời gian người trúng tuyển đến nhận quyết định tuyển dụng:
báo cáo kết quả xét tuyến, thi tuyển và danh sách người trúng tuyến công chức vế
Sơ Nội vụ để theo dõi quản lý công chức theo quy định.
Điểu 13. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
1. Đối với các chức danh đông chức cấp xã tròng Quyết định số 118/QĐ-
UBND ngày 15/6/2010 của UBND tỉnh (trừ chức danh Củi hay trường (thản sự
cấp xã và Trưởng Công an xã, thị trản):
8
Cáo cứ thông báo cáng nhận kết quả trúng quyên quy định tại khoản 3 Điều 12
cai Quy chế này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định tuyển dụng
công chức cấp xã.
2. Đối với chức danh Chí huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
thị trấn:
Căn cứ thông bảo công nhập kết quá trúng tuyển quy định tại khoản 3. Điều 12
coa Quy chế này. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định:
a. Bổ nhiệm Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã theo đề nghị bằng văn bản của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã san khi thống nhất với Chỉ hay trưởng Ban chỉ
huy Quân sự cấp huyện:
b) Bỏ nhiệm Trưởng Công an xã, thi trấn thạo đề nghị bằng văn bản của
1 1 trong Công an cấp huyện sau khi thống nhất với Chu sịch Ủy ban nhân dân xã.th
trần.
3 Trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyển dụng.
người được tuyển dụng. vào công.chức cấp xã phải, đến UBND cấp xã nhân việc
theo quyết định của UBND cấp huyện. trừ trường hợp quyết định tuyển dụng quy
định thời hạn khác. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức có lý dự
chính đảng mà không-thể đến nhận việc thị phải làm đơn xén gia hạn trước khi kết
thúc (phi hạn nều trên, gửi Ủy bản nhân dân dây huyện Thời gian xin gia han
không qua 30 ngày. kê từ ngày hềt thời hạn nhận việc quy định tại khoản này
4. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức không đến nhận việc sau
thời hạn quy định tại khoản 3 Điều náy thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tr
quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng công chức cấp xã.
Chương IV
TẬP SỰ CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 14 Chế độ đối rõi ngườn tập sự
1. Người được tuyển dụng vào công chức vấp xã phải thực hiện chế độ tập sự.
để lăm quên với môi trường công tác, tập làm những công việc cuả chức danh công
chức được tuyển dụng.
2. Thời gian tập sự của công chức cấp xã như seu: 12 tháng đối với công chức
dự tuyến ở ngạch chuyên viên: 06 tháng đối với công chức dự tuyên ở ngạch can
sư. Trong thời gian tập sư được hưởng 85% bệc tương khởi điểm của ngạch tuyến
dụng.
2 3. Nội dung tập sự:
a) Nắm vững quy định của Luật cán bộ căng chức về quyền, nghĩa vụ của
công chức, những việc công chức không được là trác nằm văng cơ cầu tố thức chức
nõng, nhiệm vụ. quyền hạn, nội quy, quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi dang công tác và chức trách, nhiệm vụ của chức danh công chúc được tuyên
dụng
9
b) Tráu đổi kiến thức và kỳ năng chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu cua
chức danh công chức được tuyển dạng.
e1 Tập giải quyết, thực hiện các công việc của chức danh công chức được
tuyên dung.
4. Không thực hiện chế độ tập sự đối với:
a1 Các trường hợp đã củ thời gian công tác có đóng bảo biểm xã hội bắt buộc
bằng hoặc lớn hơn thời gian tập sự quy định tại khoản 2 Điều này:
b) Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trường Công an xã. thị trấn.
Điều 15. Hướng dẫn tập sự
Chảm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày công chức đến nhận việc, Chị:
tiết ty ban nhân dân cấp xã phải cử người công chuyên môn, nghiệp vụ hoặc
người có nông lực và kinh diệm về chuyên thôn, nghiệp vụ hướng dẫn người tập
sự năm vững và tập làm những công việc theo yêu cầu nội dung tập sự quy định tại
khoản 3 Điều 14 cua Quy chế này.
Điều 16. Chế độ, chính sách đối với người hướng dẫn tập sự
Người được phân đông hướng dân tập sự được hưởng phợ cấp trách nhiệm
bằng 03 hệ số lương tổi thiểu chung trong thời gian hướng dẫn tập sự.
Điều 17. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự
1. Khi hết thời gian tập sự, người tập sự phải báo cáo kết quả tập sự bằng vàn
bản: ngươi hướng dẫn tập sự phái nhận xét, đánh giá kết quả tập sự đối với ngươi
tập sự bằng văn bản. gửi Chi tịch Ủy bán nhân dân cấp xã.
2 Chủ tịch UBND cấp xã tổ chức hội nghị sập thể cán bộ, công chức thuộc:
UBND đê đánh giá phâm chất chính trị, đụo đức và kết quả công việc của người tập.
sư. Trường hợp người rập su đạt yêu cầu của chức danh công chức thì Ủy ban nhận
dản cấp xã có văn bảo đề nghị Chủ tịch Ủy, bao, nhân dân cấp muyện ra quyết định.
công nhận hết thỏi gian tập sự và xếp lương cho công chức được tuyển dụng
Điều 18. Hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
1. Quyết định tuyển dụng bị hủy bỏ trong trường hợp người tập sự không đáp
ứng được yêu cần của chức danh công chức tập sự hoặc bị xử lý luật từ khiên
trách trự lên trong thời gian tập sự.
2. Chủ tịch UBND cấp xã can cá văn bản nhận xét đánh giá của hội nghị tập
thẻ can bộ, công chức UBND đối với người tập sự. tập văn bản đề nghị Chu tích.
UBND cấp huyện ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng đòi với các trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Người tập sự bị hủy bỏ quyết định tuyến dụng được UBND cấp xả trự cáp
01 thảng lương. phụ cấp hiện hưởng (nếu có).
Điều 19. Tổ chức thực hiện
- Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra trước. trong và
sơa quá trình tổ chức xét tuyển hoặc thi tuyển. Trường hợp Hột đồng xét tuyên
hoặc thi tuyến thực hiện không đúng quy định tại các điều khoán trong bản Quy
chế này thì bị huy bỏ kết quả xét uyển hoặc thi tuyển.
10
- Các sở, ban, ngành liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Nội.
vụ trong công tác xây dựng ngân hàng để thí, đáp án thì, tài liệu các môn thì
thuộc lĩnh vục được phân công
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức xét
tuyến hoặc thi tuyển công chức cấp xã theo đúng quy định tại Quy chế này.
- Đon vị. cá nhân vi phạm Quy chế tuyển dụng, tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm má xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cửu trách nhiệm hình sự.
Trong quá trình thục hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp, UBND.
huyện, thành phố phản ảnh về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xen xét bổ song.
sửa đổi cho phù hợp với các quy định hiện hành./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TPHỊ TỊCH
Nguyan Văn Tuấn
11
