ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 20 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định về tổ chức thực hiện công tác tiếp nhận
s và giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ cức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Trủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, một cửa lên
thông tại các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phó về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Trang
thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức thực hiện
công tác tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các quy
định trước đây trái với Quyết định này nay bãi bỏ;
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục Kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy; HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: CPVP, Các CV
- Lưu: VT, KSTT.
Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức thực hiện công tác tiếp nhận
và giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định nây quy định về quy trình tiếp nhận, chuyển giao hồ sơ, giải
quyết hồ sơ, trả kết quả: mối quan hệ và trách nhiệm của các cơ quan hành chính.
nhà nước và cán bộ, công chức, viên chức có liên quan trong quá trình giải quyết
thủ tục hành chính theo co chế một cửa và một cửa liên thông tại các cơ quan, đơn
vị trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh (gọi chung là các Sở);
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (gọi chung là UBND cấp huyện):
3. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi chung là UBND cấp xã).
4. Các cơ quan hành chính được tổ chức và quản lý theo hệ thống dọc của
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đặt tại ảnh (theo bộ tính tục
hành chính được cơ quan cấp trên ban hành và công bố).
5. Tổ chức và cá nhân liên quan đến việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ, thử
tục hành chính tại Quy định này.
6. Cán bộ, công chức thuộc quyền quản lý của tỉnh và cán bộ, công chức
của các đơn vị có liên quan.
Điều 3. Tiếp nhận, yêu cầu bổ sung hồ sơ, thời hạn trả kết quả giải quyết
cho tổ chức, cá nhân
1. Tế chức và cá nhân có yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính liên hệ, cộp hồ
8ơ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của các Sở; UBND cấp huyện, UBND cấp xà.
2. Đối với những bố sơ chưa đúng, chưa đủ và trường hợp tổ chức, cá nhân
có yêu cầu, công chức tại Bộ phận Tiếp nhập và cả kết quả có trách nhiệm giải
thích, hướng dẫn bằng phiếu hướng dẫn một tần, đầy đó, phiếu bổ sung hồ sơ
(theo mẫu) để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chính tieo đúng quy định.
3. Viết giấy biên nhận hồ sơ, giấy hẹn trả kết quả (đối với những công việc
phải viết giấy họn), giải quyết hồ sơ (đối với những thủ tục hành chính pháp luật
quy định giải quyết trong ngày) trả kết quả giải quyết bồ sơ. Người nập hồ sơ
nhận kết quả giải quyết hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả.
4. Nhông hồ sơ thuộc thẩm quyền giải quyết đã được các Sở; UBND cấp
huyên, UBND cấp xã tiếp nhận nhưng không thể giải quyết do hồ sơ không hợp.
1
pháp, không hợp lệ thi phải trả lại cho người nộp hế sơ trong thời gian không quá 02.
ngày, đồng thời có văn bản thông báo rõ lý do vi sao hồ sơ không thể giải quyết.
5. Trường hợp yêu cầu của tổ chức, cá nhân không thuộc thẩm quyền, phạm
vi giải quyết, thì phải có trích nhiệm giải thích, hướng dẫn cụ thể để tổ chức và cá.
nhân liên hệ với cơ quan có thẩm quyền, giải quyết theo quy định hiện hành.
6. Trong quá trình thực hiện, các Sở, UBND cấp huyện, UBND cấp xã phát
thường xuyên rà soát thủ tục hành chánh thuộc thẩm quyền giải quyết, nếu có văn
bản quy phạm pháp luật mới ban hành, thay đối tri chu động rà soát trình công bố
ban hành theo quy trình.
7. Thời hạn trả kết quả giải quyết hồ sơ được tỉnh theo ngày làm việc và
tính từ thời điểm Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chính thúc tiếp nhận hồ sơ, trao
phiếu biên nhận cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp chưa quả giải quyết đúng ngày
hẹn, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả có trách nhiệm thông báo cho tổ chức, cá
nhân biết và hẹn ngày trả kết quả
Điều 4. Các hành vì nghiêm cấm trong giải quyết thủ tục hành chính
1. Các hành vi hách dịch, của quyền, gây phiền há, khó khăn, nhũng
nhiễu; đưa, nhận tiền hoặc quả hiểu duổi bất kỳ hình thức nào từ tổ chức và cá.
nhân có yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính, ngoài phí và lệ phí đã được công
khai theo quy định của pháp luật; lợi dụng các quy định chưa hợp lý về thủ tục
hành chính để trục lợi.
2. Tiết lộ thông tin, hồ sơ tài liệu và các thông tin liên quan đến bí mật kinh.
doanh, bí mật cá nhân mà mình biết trong quá trình thực hiện thủ tục hành chính,
trữ trường hợp được đối tượng thực hiện thủ tục hành chính động ý bằng văn bản
hoặc pháp luật cho pháp, sử dụng thông tin đó để xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp
của người khác.
3. tự đặt thêm giấy tờ, thủ tục hoặc các yêu cầu, điều kiện, các loại giấy từ
ngoài quy định.
4. Kéo đài thời gian giải quyết thủ tục hành chính so với quy định.
5. Có các hành vi giao tiếp, ứng xử không đúng Quy chế văc hóa nơi công
sở ban hành kèm theo Quyết định số 129/2007/QĐ TTg ngày 02 tháng 8 năm
2007 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành quy chế văn hóa công sở tại các cơ
quan hành chính nhà nước và các quy định khác có liên quan đến văn hóa ứng xử
của cán bộ, công chức.
6. Trả lại hồ sơ mà không nêu rõ lý do bằng văn bản.
Điều 5. Hồ sơ thủ tục hành chánh và cơ chế một cửa:
1. Các quy định về hồ sơ, căn cứ pháp lý, thời gian giải quyết, phí, lệ phí
các thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông được
quy định tại Bộ thủ tục hành chính chung do Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
2.Thực hiện giải quyết theo cơ chế một cửa đối với toàn bộ các thủ tục
hành chính liên quan trực tiếp đến tổ chức và cá nhân, thuộc thẩm quyền giái
quyết của các Sở, ban, ngành UBND cấp huyện, UBND cấp xã đã được UBND
tỉnh công bố, công bổ bổ sung và thay thế.(Trừ các thủ tục hành chính có quy.
định của Chỉnh phủ, Bộ, ngành Trung ương, của tỉnh có quy định không giải
quyết theo cơ chế một cửa).
2
Chương II
TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ TRẢ KẾT QUẢ
GIẢI QUYẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Mục 1: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
Điều 6. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
2. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính được
thành lập ở tất cả các Sở, UBND cấp huyện và UBND cấp xã.
2. Tên đầy đủ: Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính (goi tắt: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả).
3. Vị trí của Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả:
8) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của các Sở đặt tại Văn phòng và chịu
sự quản lý về hoạt động của Vàn phòng các Sở. Đối với Bộ phật Tiếp nhận và
trả kết quả của các cơ quan hành chính được tổ chức và quản lý theo hệ thống
đọc thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đặt tại tảnh và
các đơn vị trực thuộc các cơ quan nói trên ngoài việc thực hiện theo quy định.
của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, còn phải thực hiện các
quy định của UBND tỉnh
b) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện, đặt tại Văn
phòng HĐND và UBND cấp huyện, chịu sự quản lý toàn diện về hoạt động của
Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện.
c) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp xã, đặt tại trụ sở làm
việc của UBXD cấp xả và có các công chức chuyên môn làn: việc tại Bộ phận
Tiếp nhận và trả kết quả.
Điều 7. Chức năng, nhiệm vụ của Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
1. Chức năng:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả có chức năng hướng dẫn, tiếp nhận,
chuyển giao hồ sơ, giải quyết hoặc phối hợp giải quyết và trả kết quả giải quyết
thủ tục hành chính cho tổ chức và cá nhân.
2. Nhiệm vụ:
a) Thực hiện đảng quy trình tiếp nhận, chuyển gian bổ sơ, giải quyết hoặc
phối hợp giải quyết, trả kết quả và thu phí, lệ phí (nếu có) của các thủ tục hành
chính thực hiện theo cơ chế một cửa.
b) Nghiên cứu, đề xuất với các cơ quan chúc năng co thẩm quyền, các giải.
pháp cải cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính.
c) Bác cáo, thống kê định kỳ, đột xuất kết quả thực hiện cơ chế một cửa
theo quy định và theo yêu cầu của Thủ trưởng các Sở; Chủ tịch UBND cấp
huyện, Chủ tịch UBND cấp xã và cơ quan cấp trên.
3
d) Quản lý các loai số, biểu thống kê: số nhật lý ghi chép việc tiếp nhận,
giải quyết và trả kết quả thủ tục hành chính; phiếu hợp tả kết quả với tổ chúc và
cá nhân; phiếu nhận hể sơ, phiếu chuyển giao bồ sơ, số gép ý kiến, phiếu khảo sát.
ý kiên tổ chức và cá nhân, các loại số ghi chép khác.
Điều 8. Tổ chức, bộ máy
1. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc các Sở.
s) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc các Sở bố trí một công chức
chuyên trách và công chức của các phòng, ban phuyên môn, nghiệp vụ được phân
công đến trợc và thực hiện việc hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp
giải quyết, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính và chịu sự quản lý, kiểm tra,
giám sát về hoạt động của Văn phòng Sở.
)) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả do một lãnh đạo Văn phòng Sở làm
Trưởng bộ phận và chịu trách nhiệm toàn bộ về hoạt đệng của Bộ phận Tiếp nhận
và trả kết quả.
e) Giám đốc Sở có trách nhiệm phân công, bố trí công chức chuyên môn.
chọ phù hợp với điều kiện thực tế và phải đảm bảo việc tiếp nhận, giải quyết hoặc
phối hợp giải quyết các thủ tục hành chính theo quy định.
2. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp huyện:
a) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp huyện bố trí công
chức chuyên trách và công chức của các cơ quan chuyên mốn thuộc UBND cấp
huyện và một số cơ quan, đơn vị có liên quan được phân công đến làm việc
chuyên trách tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả, chịu sự quản lý, kiểm tra, giám
sát toàn diện về hoạt động của Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện.
b) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp huyện bố trí công
chức năm vững, am hiểu sâu lĩnh vực chuyên môn được giao và đảm bảo việc tiếp
nhận, giải quyết các thủ tục hành chính theo quy định.
c) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả do một lãnh đạo Văn phòng HĐND và
UBND cấp huyện làm Trưởng Đệ phận và chịu trách nhiệm toàn bộ và hoạt động.
của Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả.
3. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp xã:
a) Công chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND
cấp xã là các công chức chuyên môn, được quy định tại Nghị định số
92/2009/NĐ-CP, ngày 22/10/2009 của Chính phủ quy định về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, cộng chức ở xã, phường, thị trấn.
và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
2) Chủ tịch UBND cấp xã là Trưởng Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả và
chị: trách nhiệm về toán bộ hoạt động của Bộ phận Tiếp nhận và trủ kết quả
thuộc UBND cấp xã.
c) UBND cấp xã phải bố trí, phân công công chức chuyên môn quy định tại.
điểm a, khoản 3 thiểu nây và đảm bảo việc tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành.
chính theo quy định.
4
Mục 2
Quy trình tiếp nhận, chuyển giao, giải quyết hồ sơ và trả kết quả
Điều 9. Quy trình tiếp nhận, chuyển giao, giải quyết hồ sơ và trả kết quả
1. Tiếp nhận:
t) Khi tiếp nuận hồ sơ, cán bộ, công chức tám việc tại Bộ phận Tiếp nhật.
và trả kết quả có trách nhiệm xem xét yêu cầu, hồ sơ của người nộp hồ sơ, kiểm
tra số lượng, thành phần hồ sơ, các yêu cầu, điều kiện theo quy định
b) Đối với các hồ sơ không thuộc thẩm quyền, phạm vi giải quyết thực hiện.
theo quy định tại khoản 5, Điều 3 của Quy định này.
c) Đối với bồ sơ chưa đúng, chưa đủ thực hiện theo quy định tại khoản 2,
Điều 3 của Quy định này.
d) Đối với các hồ sơ đúng, đầy đủ, hợp lệ theo quy định:
- Các công việc không giải quyết trong ngày phải viết giấy biên nhận bồ sơ,
giấy biên nhận hồ sơ, gửi rõ ngày nhận, thời giản giải quyết về ngày hẹn trả kết
quả, đồng thời cập nhật thông tin hồ sơ vào Số theo đôi hồ sơ (theo mẫu).
- Các công việc phải giải quyết trong ngày theo quy định: Tiếp nhận, kiểm.
trả hồ sơ từ tổ chúc và cá nhân và chuyển bộ phận chuyên môn giải quyết ngay hỗ
sơ, trình lãnh đạo có thẩm quyền ký, vào số theo dõi, thu phí, lệ phí (nếu có) và
trả kết quả cho tổ chức và cá nhân.
2. Chuyển giao hồ sơ (đối với công việc phải viết phiếu hẹn):
a) Tất cả các hồ sơ sau khi tiếp nhận, công chức tiếp nhận bổ sơ phải điển.
đầy đủ thông tin và kỳ vào phiếu chuyển giao hồ sơ (theo mẫu), chuyển giao hồ
sơ đến cơ quan (phông, ban) chuyên môn trong ngày làm việc.
b) Trường hợp hồ sơ tiếp nhận sau 1ih (mười sáu giờ) hàng ngày thì
chuyển hồ sơ cáo cơ quan (phóng, ban) chuyên môn vào đầu giờ làm việc của
buổi sáng ngày làm việc kế tiếp. Thời gian cơ quan (phòng, ban) chuyên môn tiếp
nhận và trả kết quả giải quyết hồ sơ với Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả phát
được thể hiện trong Số theo dõi giải quyết bổ sơ (theo mẫu).
3. Giải quyết hồ sơ:
a) Ngay sau khi nhận được hồ sơ từ Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả, cơ
quan (phòng, ban) chuyên môn phải phân công cán bộ, công chức xe lý, giải
quyết hồ sơ đảm bảo trả kết quả cho tổ chức và cá nhân đúng thôi gian quy định.
b) Công chức chuyên môn thẩm định, xử lý bồ sơ, trình lãnh đạo có thẩm.
quyền ký và chuyển trả kết quả giải quyết hồ sơ và Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả đúng thời gian quy định. Đối với hồ sơ cần xác mind, kiểm tra thực tế trong
quá trình xử lý thì công chức chuyên môn báo cáo lãnh đạo cơ quan (phòng, ban)
chuyên môn đề nghị tiến hành xác minh, kiểm tra. Quá trình xác minh, kiểm tra
phả được lập biên bản, ghi rõ thánh phân tham gia, thời gian, nội dung và kết quả
xác minh, kiểm tra. Biên bản được lưu trữ theo quy định.
e) Thẩm quyền ký giải quyết hồ sơ: thực hiện theo quy định hiện hành.
đ) Trong quá trình giải quyết hồ sơ, nếu phát sinh trường hợp hộ xơ thuộc
thẩm quyền, phạm vi giải quyết của các Sở; UBND cấp huyện, UBND cấp xã
5
nhưng không thể giải quyết do hồ sơ không hợp lệ, không hợp pháp thi thực hiện
theo quy định tại khoản 4, Điều 3.
4. Trả kết quả giài quyết hồ sơ:
s) San khi nhận kết quả giải quyết hồ sơ từ cơ quan (phòng, ban) chuyên
môn chuyển đến, Bộ phận tiến nhận và trả kết quả trả hồ sơ cho tổ chức, cá nhân.
theo đúng thời gian đã hện; thu phí, lệ phí (nếu có) và cập nhật vào Số theo dõi hồ:
sơ. Khi trả kết quả giải quyết hồ sơ, hướng dẫn tổ chức, cá nhân ghi ngày nhận kết.
quả và ký nhận vào Số theo đõi bồ sơ. Trường hợp hồ sơ trình cấp có thẩm quyền
giải quyết thả kết quả giải quyết được chuyển về đơn vị tiếp nhận giải quyết ban.
đầu để trả kết quả theo quy định.
b) Trường hợp đến ngày liẹn trả kết quả nhưng hồ sơ vẫn chưa xử lý xong.
cơ quan (phòng, ban) chuyên môn phải trình Thủ trưởng các Sở; Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã ký văn bản nêu rõ nguyên nhân, lý do trả kết
quả chậm, đồng thời hẹn thời gian trả kết quả lần san. Nếu công chúc giải quyết
hồ sơ của tổ chức, sá nhân chậm hơn thời gian quy địch mà không có lý do chính.
đáng từ 02 lần (hai lầu) trở lên thí Thủ trưởng các Sở; Chủ tịch UBND cấp huyện,
Chủ tịch UBND cấp xã xem xét xử lý theo quy định hiện hành.
Điều 10. Mối quan hệ và trách nhiệm của cán bộ, công chức làm việc
tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả:
a) Là đầu mối chịu trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho tổ chúc
và cá nhân; phối hợp với cơ quan (phòng, ban), công chức chuyên môn trong giải
quyết hồ sơ cho tổ chức và cá nhân.
b) Tiếp nhận, viết phiếu hẹn, phiếu chuyển và chuyển hồ sơ đến cơ quan
(phòng, ban), công chức chuyên môn nếu hồ sơ đúng, đầy đủ. Hướng dẫn tổ chức,
cá nhân bổ sụng, hoàn chính nếu hồ sơ chưa đóng, chưa đầy đủ theo quy định và
hướng dẫn tổ chức, cá nhân đến các cơ quan có thẩm quyền giải quyết nếu yêu
cầu của tổ chức, cá nhân không thuộc thẩm quyền giải quyết.
c) Nhận kết quả từ cơ quan (phòng, ban), công chức chuyên môn, vào số
theo dở, thu phí, lệ phí theo quy định (nếu có) và trả kết quả cho tế chúc, cá nhân.
d) Thông tin, tuyên truyền để tế chức, cá nhân biết về hoạt động của cơ chế
phối hợp tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả.
c) Phối hợp với cơ quan (thông, ban), công chức chuyên môn thông báo
gửi tổ chức và cá nhân nên rõ lý do vi sao hồ sơ không thể giải quyết, hồ sơ giải
quyết chậm.
g) Mở số góp ý, hóm thư góp ý, phiếu khảo sát ý kiến (theo nắu) và tổ chức
khảo sát mức độ hài tỏng của tổ chức và cá nhân đối với việc giải quyết thủ tục
hành chính của cơ quan nhà nước (tùy theo điều kiện thực tế, có thể khảo sát mức
độ bải lòng của tổ chức và cá nhân thường xuyên hoặc định kỳ hàng tháng, hàng.
quý, hàng năm).
2. Cơ quan (phòng, ban), công chức chuyên môn:
a) Nhận hồ sơ từ Bộ phận Tiếp nhận và trả kế: quá, phân công cán bộ, công
chức xử lý hồ sơ đảm báo đứng các quy định của pháp luật.
6
c) Phối hợp với bộ phận một cửa hướng dẫn tổ chức và cá nhân các vấn để
phát sinh trong quá trình xử lý hồ sơ cho tổ chức và cá nhân đảm bảo quy định.
của pháp luật.
c) Trường hợp phát hiện hồ sơ không đầy đủ, không hợp lệ thì chuyển trả
lại cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả và ghi rõ những nội dung cấn bổ sung,
hoàn thiện bồ sơ, không liên hệ trực tiếp với là chúc và cá nhân yêu cầu bổ sung
bồ sr. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả có tránh nhiện: liên hệ với tổ chức và cả
nhân để đề nghị hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
d) Chuyển, trả kết quả cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả đúng thời gian.
quy định.
e) Chủ trì soạn thảo thông báo trình Thủ trưởng các Sở; Chủ tịch UBND.
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã ký, gửi tổ chức và cá nhân nêu rõ lý do vi sao.
hồ sơ không thể giải quyết, hồ sơ giải quyết chậm.
g) Cán bộ, công chức khi thực hiện việc tiếp nhận, thuyền giao hồ sơ, trả
kết quả có trách nhiệm ghi chép đầy đủ thông tin vào số theo dới giải quyết hồ sơ,
phiếu chuyển giao hồ sơ, phiếu nhận và hẹn trả kết quả, các loại số lưu trữ, hồ sơ,
tài liệu khác (nếu có).
3. Cán bộ, công chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả:
a) Trưởng Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả chịu trách nhiệm trước Thủ
trưởng các Sở; Chủ tịch UBND cấp huyện và trước pháp luật về hoạt động của Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả
b) Cán bộ, công chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả chịu trách
nhiệm nước Thủ trưởng các Sở; Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã
và Trưởng Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả về thực hiện nhiệm vụ được giao.
c) Đối với những nơi có điều kiện trang bị đồng phục thì cán bộ, công chức
trong khi thi hành nhiệm vụ phải mặc đồng phục và đeo thể công chức.
đ) Bản làm việc của công chức tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả phải có bảng
ghi rẽ họ, tên, chức danh, đơn vị công tác, lĩnh vực công việc được giao thực hiện.
Điều 11. Tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến
1. Thông tin về dịch vụ hành chính công trực tuyến:
a) Cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn.
vị (hếu cói phải xây dựng mục Dịch vụ hành chính công trực tuyến” thông báo
rộ danh mục các dịch vụ hành chích công và các dịch vụ hành chính công trực
tuyến (nêu rõ mức độ ứng dụng của dịch vụ mức độ 1, mức độ 2, mức độ 5, múc
độ 4 theo quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP).
b) Các dịch vụ hành chính công trực tuyến phải được tổ chức, phân loại.
theo ngành, lĩnh vực và nội dung để tế chức và cá nhân thuận tiệu cho việc sử
dụng, tra cứu và khai thác
c) Thông ản về dịch vụ hành chính công trực tuyến phải được thường xuyên
cập nhật, bổ sung kịp thời sau khi có sự thay đổi của cơ quan có thẩm quyền.
2. Tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến:
u) Các Sở; UBND cấp huyện, UBND cấp xã tiếp nhận và giải quyết thủ tục
hành chính trực tuyến thực hiện theo quy định tai Nghị định số 43/2011/NĐ-CP,
7
ngày 13/6/2011 của Chính phủ về việc cung cấp dịch vụ công trực tuyên trên
Trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước và các.
văn bản hướng dẫn khác có liên quan.
b) Căn cứ điều kiện thực tế, kế hoạch triển khai áp dụng việc tiếp nhận và
giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh,
UBND trình sẽ ban hành quy định cụ thể về quy trình tiếp nhận, chuyển giao và xử
lý hồ sơ, trả kết quả giải quyết hồ sơ trực tuyến.
Điều 12. Hồ sơ phức tạp về thủ tục hoặc có vướng mắc
Trường hợp hồ sơ của công dân, tổ chức trong quá trình tiếp nhận chưa rõ.
ràng hoặc còn vướng mắc thì công chức tiếp nhận hồ sư trực tiếp trao đổi ngay
với phòng chuyên môn để thống nhất trước khi nhận hồ sơ.
Điều 13. Bàn giao hồ sơ
1. Hồ sơ do Bộ phận tiếp nhận chuyển đến mà phòng chuyên môn kiểm tra
không đúng số lượng, thành phần, nội dung hồ sơ theo quy định thì phòng chuyên
môn trả lại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để hướng dẫn cả nhân, tổ chức hồ
sung hồ sở. Công chức tiếp nhận hồ sơ phải trực tiếp vên kệ xửa lỗi và đề nghị tổ.
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ.
2. Nếu công chức tiếp nhận hồ sơ có sai sót hai lần trở lên mà không có lý do
chính đảng hoặc không làm tốt nhiệm vụ thì phải bị xử lý túy theo mức độ vi phạm.
Điều 14. Xử lý hồ sơ
1. Hồ sơ có liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền của nhiều cơ quan,
phòng chuyên môn trực tiếp giải quyết hồ sơ chủ động phối hợp với các cơ quan.
liên quan cùng xử lý hồ sơ.
2. Các phòng chuyên môn, các cơ quan có liên quan có trách nhiệm phối
hợp xử lý hồ sơ khi có yêu cầu phối hợp.
Điều 15. Lấy ý kiến các bên tham gia
Đối với các hồ sơ theo quy định trước khi giải quyết, cơ quan, đơn vị cần
phải lẩy ý kiến của các cơ quan có liên quan thì cơ quan, đơn vị phải có văn bản.
lấy ý kiếu Nếu quả thời gian quy định ghủ trong văn bản đề nghị mà các cơ quan
được lấy ý kiến không trả lời bằng văn bản thủ cơ quan, đơn vị được quyền giải
quyết theo thẩm quyền; các cơ quan được lấy ý kiến nhưng không trả lời bằng văn
bản chịu trách nhiệm với các hậu quả, vướng mắc phát sinh về nội dung được lấy.
ý kiến trong phạm vi liên quan thuộc thẩm quyền.
thời gian đề nghị các cơ quan tham gia ý kiến phải hợp lý, tủy thuộc vào.
nội dung lậy ý kiển; trừ trường hợp nội dung công việc đã được UBND tỉnh quy
định cụ thể.
Điều 16. Lưu trữ hồ sơ
Các phòng chuyên môn thụ lý thực hiện lưu trữ hồ sơ theo quy định về công
tác lưu trở hồ sơ, thực hiện chuyển gian hồ sơ lưu trữ theo quy trình lưa trữ văn bản.
8
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các Sở; UBND cấp huyện, UBND cấp xã:
1. Tổ chức việc tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính phục vụ tổ chức
và cá nhân theo cơ chế một cửa.
2. Quy định cụ thế quy trình tiếp nhận, xử lý, chuyển, giao bồ sơ, trình ký
và trả kết quả giải quyết đối với thủ tục hành chính của đơn vị.
3. Niêm yết công khai các thủ tục hành chính.
4. Tổ chức các hình thức thông báo, tuyên truyền rộng rãi lịch tiếp nhận và
giải quyết thủ tục hành chính, các quy định vế thủ tục hành chính theo khoản 7,
Điều 3 của Quy định xày để tổ chức, công dân biết và kiểm tra, giám sát việc thực
hiện của cán bộ, công chức.
5. Thường xuyên kiểm tra tình hình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ của Bộ phận.
Tiếp nhận và trả kết quả, công chức chuyên môn.
6. Định kỳ hàng tháng, quý, 06 tháng, hàng năm rà soát, đánh giá tình hình.
thực hiện, sơ kết, tổng kết rút kinh nghiệm; để xuất, kiến nghị các vướng mắc.
khó khăn phát sinh trong quá trình thực hiện Quy định này.
7. Kịp thời khen thưởng đối với cán bộ, công chức hoặc đơn vị thực hiện tốt
nhiệm vụ và xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức đơn vị, vì phạm quy định ,
hoặc thực hiện không nghiêm túc nhiệm vụ tại Quy định này.
8. Bố trí cán bộ, công chức đủng chuyên môn, nghiệp vụ làm việc tại Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả. Đào tạo, bối dưỡng, nâng cao trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ, kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng tin học, ngoại ngữ cho đội ngũ.
cán bộ, công chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai.
hướng dẫn, đôn tốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy định này. Phối hợp với
các đơn vị kịp thời xử lý các vướng mắc phát sinh trang quá trình thực hiện.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Hà Nam, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh và các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh có trách nhiện:
tuyên truyền, phổ biến việc tổ chức thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy địch này, nếu có vướng mắc,
phát sinh, các cơ quan, đơn vị kúp thời phản tỉnh về UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ)
xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./22
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
9
Phụ lục I
MẪU PHIÊU BIÊN NHẬN HỒ SƠ
(Ban hành kèm theo Quyết định số23/2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
TÊN ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
BỘ PHẬN TN & TKQ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Hà Nam, ngày .... tháng......năm.....
PHIẾU BIÊN NHẬN HỒ Sơ
Họ và tên:
Chức vụ:   ..(2)..
Đã tiếp nhận hồ sơ của ông (bà):..
Địa chỉ: .
Số điện thoại:.
Tên thủ tục tiếp nhận:   ..(3)
Hồ sơ gồm:
1.
2.
Nhận lúc:........ giờ.... phút, ngày........ tháng.....................................................................................................................................
Thời gian trả kết quả: ... giờ.... phát, ngày....... tháng........................
Để biết thêm thông tin về thủ tục hành chính, tình trạng xử lý hồ sơ, ông (bà) vai lòng
điện thoại/nhẫn tin đến số..... hoặc emall cho chứng tôi theo địa chỉ...
NGƯỜI TIẾP NHẬN
(Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ   NGƯỜI NHẬN KẾT QUẢ
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
Thời gian nhận kết quả trên thực tế:
.... giở phút, ngày...tháng....năm....
(Phiều này cá nhân, tà chức nộp lại sac khi nhận được kết quả đã giải quyết và được lưa
vào hồ sơ lưu tại cơ quan, đơn vị)
Ghi chú:
(1) Họ và tên của công chức tiếp nhận hồ sơ
t) Chức vụ của công chức tiếp nhận hồ sơ
3) Tên thủ tục hành chính cá nhân, tổ chức thực hiện
Phụ lục II
MẦU PHIẾU HƯỚNG DÂN THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số23/2013/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
TÊN ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TN & TKQ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..... /PHD
PHIẾU HƯỚNG DÂN
THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Hồ sơ của ông (bà):..
Loại thủ tục:.   . (1)..
Dơ yêu cầu của ông (bà) là không thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị.
Đề nghị ông (Ma) đến liên hệ cơ quan: :................................................................................................................................................
để được
giải quyết.
Để biết thêm thông tin, ông (bà) vai làng tiện thoại/nhấn tin đến số...(3)... hoặc.
email cho chúng tôi theo địa chỉ
.............. ngày....tháng....năm......
NGƯỜI HƯỚNG DÂN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên loại thủ tục hành chính tổ chức, cá nhân yêu cầu giải quyết
(2) Tên cơ quan, đơn vị cần đến liên hệ để giải quyết
(3) Số điện thoại của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc đơn vị.
Phụ lục III
MẪU PHIẾU BỐ SUNG HỒ SƠ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND
ngày 39 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
TÊN ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TN & TKỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU BỐ SUNG HỒ SƠ
Hồ sơ của ông (bà):.
Loại thủ tục:.   .(1).
Đề nghị ông (bà) bổ sung các loại giấy tờ sau:
1/.
2/.
3/.
Để biết thêm thông tin vế thủ tục hành chính, tình trạng xử lý hồ sơ, ông (bá) vu.
lừng điện thoạin tin đến số...(2)... hoặc emait cho chúng tôi theo địa chí ...
(Phiền này cá nhào, tổ chức nộp lại sau khi nhận được kết quả đã giải quyết và được
lưu vào hồ sơ lưu tại cơ quan, đơn vị)
................. ngày.... tháng...năm.................................................................................................................................................
NGƯỜI HƯỚNG DĂN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Tên loại thủ tục hành chính thực hiện
(2) Số điện thoại của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc đơn vị
Phụ lục IV
MĂU PHIỂU LUÂN CHUYỀN HỒ sơ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
TÊN ĐƠN VỊ (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TN VÀ TKQ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........ /PLC
PHIẾU LUÂN CHUYỂN HỒ SƠ
Hồ sơ số:.   ..(2)..
Loại thủ tục:.
Người giao hồ sơ:
Thời gian tiếp nhận hồ sơ:
Thời gian trả kết quả theo quy định:
Tên đơn vị/bộ phận   Ngày giao/nhận hồ sơ   Ghi chú
(5)   (6)   (7)
- Giao:   ...giờ... phút, ngày..tháng. năm...
NGƯỜI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
(5)   (6)   (7)
- Giao:   ....giờ....phút, ngày...tháng...năm...
NGƯỜI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
(5)   (6)   (7)
- Giao:   ...giờ... phút, ngày..tháng...năm...
NGƯỜI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:
(Ký, ghi rõ họ tên)   (ký, ghi rõ họ tên)
( Phiếu này được lưu vào hồ sơ lưu tại cơ quan, đơn vị)
Ghi chú:
(1) Tên đơn vị đầu tiên tiếp nhận hồ sơ
(2) Số phiếu biên nhận hồ sơ của đơn vị tiếp nhận đầu tiên
(3) Tên thủ tục hành chính
(4) Người giao hồ sơ lần đầu (của cơ quan tiếp nhận đầu tiên)
(5) Tên các đơn vị, bộ phận giao - nhận hồ sơ trong quá trình giải quyết hồ sơ.
(9) Nội trong quản lý, theo đội của Bộ phận tiếp nhậc, xử lý (số Phiến biên nhận,
3
ã 3 ã
S

8   3
