ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 20 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành quy định phân cấp cấp phát, quản lý và sử dựng kinh
phí thực hiện chính sách ưu đãi Người có công với cách mạng và người
trực tiếp tham gia kháng chiến trên địa bàn tỉnh Bình Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh ưu đãi Người có công với cách mạng số 26/2005/PL-
UBTVQH1 ngày 29 tháng 6 năm 2005; Pháp lệnh số 04/2012/UBTVQHU ngày
16 tháng 7 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi Người có
công với cách mạng;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dân thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2009/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày
11/3/2009 của Liện bộ Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc hướng dẫn cấp phát, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chính sách ưu đãi
người có công với cách mạng và người trực tiếp tham gia kháng chiến do ngành
Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 18/TTr-LĐTBXH ngày 14 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp cấp.
phát, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chính sách ưu đài người có công với
cách mạng và người trực tiếp tham gia kháng chiến do ngành Lao động - Thương
binh và Xã hội quản lý” trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
1
Các quy định trước đây của UBND tỉnh về phân cấp cấp phát, quản lý và sử
dụng kinh phí thực hiện chính sách ưu đãi người có công với cách mạng trái với
Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Bộ Lao động - Thương binh và xã hội
- Vụ Kế hoạch-Tài chính, Cục NCC;
- TT. Tỉnh uỷ;
- TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Lê Tiến Phương
- Đài PTTH tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công báo tỉnh&TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VXDL.BVy.
2
5. Tổng hợp quyết toán kinh phí thực hiện chính sách ưu đãi người có công
với cách mạng trân ngành hàng qủy, hàng năm (kèm theo thông bảo xét duyệt
quyết toán cho Phòng lao động- Thương binh và Xã bội, Trung tâm Bảo trợ xã
hội, Ban Quản lý Nghĩa trang, đơn vi nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công với
cách mạng và tại Văn phòng Sở Lao động - Trương binh và Xã hội, bảng xác
nhận số dư, giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước (nếu có) gử: Bộ Lao động -
Thương bảnh và Xã hội trước ngày 5 tháng 7 hàng năm.
6. Xây dựng kế hoạch kiểm tra, thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ cho các đơn
vị thuộc ngành Lao động - Thương Đình và Xã hội địa phương, những quy định.
chung về chế độ tài chính và tài chính kế toán chuyên ngành. Chỉ đạo công tác
quản lý, tổ chức thực hiện chí trả trợ cấp ưu đãi cho các đối tượng chính sách trên
địa bàn các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị trực thuộc Sở; đảm bảo Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội kiểm tra toán bộ Phòng Lào động - Thương binh
và Xã hội cấp huyện tối thiểu 01 lần/năm và ít nhất 02 xã/huyện.
Điều 4. Kho hạc Nhà nước tỉnh, huyện, thị xã, thành phố có trách
nhiệm
1. Hướng dẫn Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các phòng Lao động-
Thương binh và Xã bội cấp huyện, Trung tâm Bảo trợ xã hội, Ban Quản lý Nghĩa
trang, các đơn vị ruôi dưỡng, điều dưỡng Người có công với cách mạng trực
thuộc Sở Lao động - Thương hình và Xã hội, mở tài khoản dự toán thuộc Ngần
sách trang ương tại Kho bạc Nhà nước nơi đơn vị giao dịch để tiếp nhận kinh phí
và thực hiện rát dự toán kinh phí chính sách ưu đài người có công với cách mạng
theo quy định.
2. Đảm bảo đầy đủ, kịp thời kinh phí cho cơ quan Lao động - Thương binh
và Xã hội để thực hiện chính sách tru đãi Người có công với cách mạng trên địa
bàn.
3. Kiểm soát kinh phí thực hiện chính sách ưu đãi người có công với cách
mạng theo quy định tại Thông tư liên tịch số 47/2009/TTLT-BTC-BLĐTBXH
ngày 11/3/2009 của liên Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và
các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
4. Căn cứ vào Giấy rút dự toán và các hồ sơ, chứng từ có liên quan theo quy
định về kiểm soát chí Ngân sách Nhà nước, Kho bạc Nhà nước thực hiện thanh.
toán theo nội dung được ghi trên Giấy rút dự toán của Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội, phòng Lao động Thương binh và Xã hội cấp huyện, thị xã, thành phố,
Trung tâm Bảo trợ xã hội, Ban Quản tý Nghĩa trang, các đơn vị nuôi dưỡng, điều
dưỡng Người có công với cách mạng trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và
xã hội.
Điều 5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm
1. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban Nhân dân cấp
xã thực hiện tốt công tác quản lý đối tượng, quản lý kinh phí, tiền mặt, xây dựng
5
dự toán, chấp hành dự toán, báo cáo quyết toán về Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội đứng nội dung và thời gian quy định, xử lý nghiêm những trường hợp vị
phạm các quy định của Nhà nước.
2. Định kỳ chỉ đạo, kiểm tra công tác quản lý đối tượng, chi trả trợ cấp ưu
đãi người có công với cách mạng và các nguồn kinh phí khác thuộc Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội quản lý, sử dụng.
Điều 6. Phòng Lao động - Thương hình và Xã hội cấp huyện có trách
nhiệm
1. Lập dự toán các khoản chi trả trợ cấp ưu đãi thường xuyên, một lần, trợ
cấp ưu đãi khác, phí quản lý, lệ phí chi trả hàng năm gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội trước ngày 20 tháng 6 hàng năm
2. Trực tiếp quản lý các nguồn kinh phí thuộc ngành Lao động - Thương
hinh và Nã hội trên địa bàn cấp huyện, Trưởng phởng Lao động Thương binh và
Xã hội cấp huyện làm chủ tài khoản và có bộ phận kế toán của phòng giáp việc; in.
danh sách chỉ trả cho các đối tượng chính sách ưu đãi người có công với cách
mạng của xã, phường, thị trấn; hàng tháng rút dự toán ngân sách then mẫu số 12-
02/NS cấp phất cho các xã phường, thị trấn (tiền mặt/chuyến khoản TR xã) theo.
danh sách chí trả và cho công việc (nến có). Mở số sách, lưu trữ chứng từ, thanh.
quyết toán với Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Theo dõi số người, số tiền thôi hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng, lập bảng
kê đối tượng giám trợ cấp hàng tháng (mầu số CóáHĐ/LĐTBXH) gửi Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội. Kiểm trạ việc tăng đối tượng của các xã, phường,
thị trấn, tổ chức chí trả các khoản trợ cấp ưu đãi đúng đồi tượng, đúng nội dung,
đúng chế độ và kịp thời gian quy định.
4. Thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã thọc hiện
đảng quy định của Nhà nước trọng công tác quản lý đối rượng, chỉ trả trợ cấp chế
độ ưu đãi, bảo quản lưu trữ hồ sơ chứng từ gốc; đảm bảo Thòng Lao động -
Thương binh và xã hội cấp huyện phải kiểm tra toàn bộ cấp xã tối thiểu 01
tần/tăm. Nếu phát hiện thấy sai phạm, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, xử lý.
5. Hàng quý, hàng năm, lập báo cáo quyết toán kinh phí chỉ trả trợ cấp ưu
đãi và các nguồn kinh phí khác trên địa bàn gửi Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội có kèm theo hồ sơ, số sách và các chứng từ liên quan chậm nhất 10 ngày
sau khi kết thúc kỳ kế toán quý (báo cáo quy): 30 ngày sau khi khi kết thúc kỳ kế
toán năm (báo cáo năm).
6. Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội trực tiếp ký hợp đồng
trách nhiệm với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã về việc chỉ trả trợ cấp ưu đã
người có công với cách mạng và Người trực tiếp tham gia kháng chiến, theo mẫu
số C74-HMLĐTRXH ban hành theo Quyết định số 09/2007/QĐ-LĐTBXH ngày
30/3/2007 của Bộ Trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
6
7. Các huyện miễn núi và các huyện có xã miền múi nếu đối tượng quá tr
không đủ điều kiện để tổ chức chỉ trả trợ cấp tru đãi tại cấp xã thì phòng Lao động
- Thương binh và Xã hội chi trả trực tiếp cho các đối tượng chính sách và được
nhận tiền thù lao chi trả theo quy định.
Điều 7. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm
1. Trực tiếp quản lý đối tượng, kinh phí, tiền mặt và các khoản chi trả trợ
cấp ưu đãi người có công với cách mạng trên địa bàn, đảm bảo an toàn, không để
xảy ra thất thoát, mất mát. Thực hiện chỉ trá đúng đối tượng, đúng nội dung, chấ
độ, kịp thời gian và được hưởng mức tiền thả lao chỉ trả hàng tháng theo quy định .
2. Chỉ đạo cán bộ Lao động - Thương binh và Xã hội mở sô theo dõi, quản.
lý từng loại đối tượng. Kiểm tra lập danh sách những đối tượng đã chết, hết mổi
hưởng trợ cấp, chuyên di địa phương khác và phát hiện những trường hợp hưởng.
sai chế độ (nếu có) gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội làm cơ sở cất
giảm kịp thời. Trực tiếp cùng chỉ trả các trợ cấp ưu đãi người có công với cách
mạng trên địa bàn.
Cán bộ chi trả mở số theo đõi quản lý tha chi các khoản kinh phí, tiền mặt,
lập đầy đủ các chứng từ, danh sách chi trả thanh quyết toán kinh phí, mở số quỹ.
ghi chép thu chỉ quỹ tiền mặt theo đúng quy định của Nhà nước. Các loại số sách,
hồ sơ, chứng từ, các báo cáo liên quan tới công tác tài chính, chính sách người có
công với cách mạng phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã duyệt kỷ.
3. Hàng tháng khi nhận được kinh phí chi trả, Ủy ban nhân dân cấp xã phải
tiến hành ngay việc chi trả trợ cấp ưu đãi kịp thời cho đổi tượng chính sách; đồng
thời có trách nhiệm:
a) Bố trí nơi chi trả thuận lợi, tổ chức thông báo công khai danh sách chi trả
tại xã/phường/thôn/xóm nơi cư trú để đối tượng và nhân dân được biết.
b) Kiểm tra danh sách cấp phát trước khi chi trả cho đối tượng hướng.
c) Khi giao tiền cho đối tượng được hưởng (huặc người được đối tượng ủy
quyền) yêu cầu người nhận phải ký vào danh sách chi trà; gửi rõ, đầy đủ họ tên.
Trong trường hợp người nhận thay thì ghi rõ họ và tên người nhận thay, quan hệ
với người được hưởng.
đ) Khi trả xong tiền trợ cấp ưu đãi hàng tháng, cán bộ chi trả phải lập ngay.
02 bảng tổng hợp thanh toán kinh phí chí trả tợ cấp ưu đõi (theo mẫu số Ciỗn-
HOA.ĐTBXH hành theo Quyết định số 09/2007/QĐ-BLĐTBXH ngày
30/3/2007 của Bộ Trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) kèm theo các
chứng từ gốc, gửi lên Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện theo
đúng thời gian đã ấn định giữa cấp huyện và cấp xã đảm bảo trước ngày 10 bàng
tháng, để thanh toán kinh phí theo nguyên tắc xong tháng trước mới ứng tiền chỉ
cả tháng sau. Sau khi thanh toán; 01 bản và các chứng từ gốc lưu tại Phòng Lao
động Thương binh và Xã hội, 01 bản cùng với các giấy tờ liên quan khác lưu tại
7
cấp xã để trực tiếp giải thích với đối tượng và phục vụ cho công tác thanh tra,
kiểm tra.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Hàng năm các cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt công tác quản lý
đối tượng, quản lý kinh phí, tổ chức chỉ trả trợ cấp ưu đãi và chế độ thông tin bảo.
cáo kinh phí thực hiện chính sách người có công với cách mạng được khen thưởng
theo quy định.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nến vi phạm gây thiệt hại, thất thoát kinh phí
thì tuỹ theo mức độ để xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị liên quan tổ chức thực hiện tốt quy định này.
2. Kho bạc Nhà nước tỉnh có trách nhiệm: Hướng dẫn và kiểm tra việc thực
hiện quy định này đối với các Kho bạc Nhà nước huyện, thị xã, thành phố.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo, quản lý, kiểm tra
Phòng Lao động - Thương bảnh và Xã hội cấp minh và Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện nghiêm túc quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan đơn vị phản ánh.
về cơ quan chủ quán cấp trên (Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
huyện), Trung tâm Bảo trợ xã bội, Ban Quản lý Nghĩa trang, các đơn vị mỗi
đường, điều dưỡng người có công với cách mạng phản ảnh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Kho bạc Nhà nước huyện, thị xã, thành phố phân ánh về
Kho bạc Nhà nước tỉnh để phối hợp xử lý./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
