ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2013/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày ca tháng 10 năm 2013
TRUNG TÂM THÔNG TIN ĐIỆN TỦ   QUYẾT ĐỊNH
: Về việc quy định mức thu thủy lợi phí và tiền nước
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
chuyển:.   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
nhân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04/4/2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ
công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh.
Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính về
việc hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày
10/9/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số đếu của Nghị định số
143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 1448/TTr-SNN ngày 27/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng.
Các tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc làm dịch vụ từ công trình thủy lợi
cho mục đích sản xuất nông nghiệp và các mục đích khác không phải sản xuất
nông nghiệp.
Điều 2. Đối tượng miễn thủy lợi phí.
1. Miễn thủy lợi phí đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp phục vụ
nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm, diện tích đất trồng cây hàng năm có ít nhất
một vụ lúa trong năm.
2. Miễn thủy lợi phí đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp được Nhả
nước giao hoặc công nhận cho hộ nghèo.
3. Miễn thủy lợi phí đối với diện tích đất nông nghiệp trong hạn mức giáo.
đất nông nghiệp cho các đối tượng sau đây:
- Hộ gia đình, cá nhân nông dân được Nhà nước giao hoặc công nhận đất
để sản xuất nông nghiệp, bao gồm cả đất được thừa kế, cho tặng, nhận chuyển
quyền sử dụng đất.
- Hộ gia đình, cá nhân là xã viên hợp tác xã sản xuất nông nghiệp đã nhận
đất giao khoản ổn định của hợp tác xã, nông trường quốc doanh (hoặc các công
ty nông nghiệp chuyển đổi từ nông trường quốc doanh) để sản xuất nông nghiệp.
theo quy định của pháp luật.
- Hộ gia đình, cá nhân là nông trường viên đã nhận đất giao khoản ổn định của
nông trưởng quốc doanh để sản xuất nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
- Hộ gia đình, cá nhân sản xuất nông nghiệp có quyền sử dụng đất nông
nghiệp góp đất của mình để thành lập họp tác xã sản xuất nông nghiệp theo quy.
định của Luật hợp tác xã.
Điều 3. Phạm vi miễn thủy lợi phí.
Phạm vi thực hiện miễn thu thảy lợi phí được tính ở từ vị trí cống đầu kênh
của tổ chức hợp tác dùng nước đến công trình đầu mối của công trình thủy lợi.
Điều 4. Mức thu thủy lợi phí và tiền nước.
( Cổ phụ lục kèm theo)
Điều S. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở:
Nông nghiệp và Phát triển nông thôa, Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị, các tổ chức, hộ gia đình và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 04/2010/QĐ-UBND ngày 26/02/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
quy định mức thu thủy lợi phí và tiền nước trên địa bàn tỉnh Đình Dương./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: NN & PTNT. Tải chính;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU. TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Các Sở: NN&PTNT, TC, TP;
- Cty TNHH MTV CTN-MT Bình Dương:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm công báo tỉnh, Website BD;
- LĐVP, CV, TH. HCTC;
- Lưu:VT. 31. 45
Trần Văn Nam
2
Phụ lục
MỨC THU THỦY LỢI PHÍ VÀ TIỀN NƯỚC
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH DƯƠNG
N Thanh kèm theo Quyết định số 28 /2013/QĐ-UBND

Mức thu thủy lợi phí
Biện pháp công trình   Đơn vị tính   và tiền nước
1   Đất trồng lúa.
1   Tưới tiêu bằng động lực ( máy bơm )   đồng/ha/vụ   1.329.000
2   Tưới tiêu bằng trọng lực ( tự chảy )   đồng/ha/vụ   930.000
Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng động lực ( mức thu
3   bằng 50% tưới tiêu máy bơm)   đồng/ha/vụ   664.500
1 Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực ( mức thu
4   bằng 40% tưới tiêu tự chảy)   đồng/ha/ vụ   372.000
5   Lợi dụng thủy triểu để tưới tiêu ( đê bao): Mức thu   bằng 70% tự chảy.   đồng/ha/ vụ   651.000
II   Đất trồng rau, màu, cây công nghiệp ngắn ngày.   ( Thu bằng 40% đất trồng lúa)
Tưới tiêu bằng động lực ( máy bơm )   đồng/ha/vụ   531.600
2   Tưới tiêu bằng trọng lực ( tự chảy )   đồng/ha/vụ   372.000
3   Tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực ( máy bơm ).   đồng/ha/vụ   265.800
4   Tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực ( tự chảy).   đồng/ha/vụ   148.800
5   Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu ( đê bao )   đồng/ha/vụ   260.400
III   Sử dụng nước hoặc làm dịch thủy lợi để phục vụ cho các mục đích không   phải sản xuất lương thực
Cấp nước dùng sản xuất công nghiệp, tiểu công nghiệp.
1   - Bơm điện   đồng/m3   1.800
- Hồ, đập, kênh cống.   đồng/m3   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh họt, chăn nuôi.
2   - Bơm điện   đồng/m²   1.320
- Hồ, đập, kênh cống.   đồng/m3   900
Cấp nước tưới các cây công nghiệp dài ngày, cây ăn
3   quả, hoa và cây được liệu.
- Bơm điện   đồng/m3   1.020
- Hồ, đập, kênh cống.   đồng/m3   840
Cấp nước để nuôi trồng thủy sản.
4   - Theo diện tích mặt thoáng   đồng/m2/năm   250
- Theo lượng nước dùng.   đồng/m3   600
- Nuôi trồng thủy sản tại công trình hồ chứa thủy lợi.   % giá trị   5%
5   - Nuôi cá bè trong hồ chứa.   sản lượng   6%
% giá trị sản
6   Sử dụng nước từ công trình thủy lợi để phát điện.   lượng điện   8%
thương phẩm.
Sử dụng công trình thủy lợi để kinh doanh du lịch,
nghỉ mát, an dưỡng, giải trí (kể cả kinh doanh sân   Tổng giá trị
7   10%   gôn, nhà hàng).   doanh thu
