ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 29 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Banh Quy định về quản lý và bảo vệ tài nguyên
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huể
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 33/2012/TT- BCT ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Công Thương Quy định về lập, thẩm định và phê duyệt thiết kế mỏ, dự án đầu tư:
xây dựng mỏ khoáng sản rắn
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
116/TNMT-KS ngày 23 tháng 02 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Qửi định
quản lý và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và bảo vệ
tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định 2651/2008/QĐ-UBND ngày 22/11/2008
của UBND tỉnh về ban hành Quy định việc quản lý và bảo vệ tài nguyên khoáng
sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Công Thương, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đần tư,
Lao động Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Vân hóa
Thể tháo và Du lịch: Công an tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Thủ trưởng các cơ
quan, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, trị xã, thành phố Huế
và các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiện: thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KTCHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (B/c);   - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp   PHÓ CHỦ TỊCH
- TVTU; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh;Tòa án Nhân dân tỉnh;
- Bộ CHQS tỉnh; Bộ ĐBP tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế;
- VP: Các PCVP và các CV;
Cổng Thông tỉnh Điện tử TT Huế;
- Lưu VT, ĐC.
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ tài nguyên khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND
Ngày 29 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Xác định trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức, cá nhân hoạt.
động khoáng sản trong việc quản lý, bảo vệ tài ngayên khoáng sản và công tác
quản lý nhà nước về hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thức Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản; cơ quan quản lý nhà nước về
công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản;
2. Tổ chức làm nhiệm vụ điều tra cơ bản địa chất về tài nguyên khoáng sản;
3. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản (bao gồm kháo sát, thăm đò.
khai thác, chế biến khoáng sản);
4. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý, bảo vệ tài nguyên.
khoáng sản.
Chương II
BẢO VỆ TÀI NGUYÊN KHOÁNG SẢN
Điều 3. Khu vực cấm và tạm thời cấm hoạt động khoáng sản
Thực hiện theo Quy định tại Điều 28 của Luật Khoáng sản số
60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010 và Quyết định số 06/2011/QĐ-
UBND ngày 04 tháng 3 năm 2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt.
khu vực cấm hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huể.
Điều 4. Bảo vệ tài nguyên khoáng săn trong hoạt động thăm dò, khai
thác và chế biến khoáng sản.
Tổ chức, cá nhân được phép thăm đò khoáng sản phải đánh giá tổng hợp và
báo cáo đầy đủ các loại tài nguyên khoáng sản đã phát hiện được trong khu vực
được phép thăm đò cho Sở Tài nguyên và Môi trường và đảm bảo không gây tồn
thất tài nguyên khoáng sản.
Tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh phải được quản lý, sử dụng một
cách hợp lý, tiết kiệm và có hiệu quả trước mất và lâu dài; bảo đảm bải hòa lợi.
ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân nơi có khoáng sản được khai thác,
ưu tiên cho các dự án thăm đó, khai thác gắn liền với chế biến sâu trên địa bàn
tỉnh có áp dụng ký thuật, công nghệ tiên tiển để giảm thiểu các tác động tiếu cực
đến môi trường và cảnh quan thiên nhiên, làm ra sản phẩm có giá trị và hiệu quả
kinh tế - xã hội cao: hạn chế tối đa và hướng tới chẩm dứt việc khai thác khoáng.
sản để xuất bán dưới dạng nguyên liệu thô hoặc chi qua so chế.
Trong hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản hoặc đối với khu vực có
dự án xây dựng công trình nếu phát hiện khoáng sản hoặc khoáng sản mới, tổ.
chức, cá nhân phải báo cáo ngay cho Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét, xử:
lý theo thẩm quyền và phải chịu trách nhiệm bảo qoán nguồn tài nguyên nai.
phát hiện này trong thời gian chờ Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giải
quyết theo các quy định của pháp luật; trước khi dự án được phê duyệt hoặc cấp
giấy phép đầu tư;
CHƯƠNG III
CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 5. Xây dựng kế hoạch hoạt động khoáng sản hàng năm.
1. Các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản:
Căn cứ vào kế hoạch phát triển sản xuất của đơn vị, hàng năm vào quý II.
đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép (thông qua
Sở Tài nguyên và Môi trường) các khu vực xin thâm đò mới, thăm đó bổ sung
đối với các khu vực đã được cấp giấy phép khai thác, khai thác mô mới hoặc
nâng công suất khai thác đối với mỏ đã được cấp phép. Trong đó nêu rõ điện
tích, công suất khai thác dự kiến tương ứng với từng mỏ cho năm tiếp theo.
Khi khai thác khoáng sản phải áp dụng công nghệ tiên tiến, phù hợp với
quy mô, đặc điểm từng mố, loại khoáng sản để thu hồi tối đa các loại khoáng sản
được phép khai thác; nều phát hiện khoáng sản mới phải báo cáo ngay cho cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép; phải có trách nhiệm quản:
lý, bảo vệ khoáng sản đã khai thác nhưng chưa sử dụng hoặc khoáng sản chưa
thu hồi được.
2. UBND cấp huyện.
Căn cứ vào kế hoạch xây dựng các công trình giao thông nông thôn và kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện để lựa chọn các khu vực
khai thác khoáng sản đã được quy hoạch; nêu cụ thể vị trí, diện tích và công xuất
khai thác đáp ứng cho công trình, để xuất lộ trình khai thác và đơn vị thực hiện
khai thác gửi Sở Tài nguyên và Môi trường và cơ quan quản lý thả nước có
thẩm quyền cấp giấy phép trước ngày 30/9 hàng năm để đưa vào kế hoạch cấp phép.
Đối với các khu vực mới phát hiện chưa được đưa vào quy hoạch khoáng
sản, UBND cấp huyện phải có tờ trình đề nghị bổ sung về UBND tỉnh (thông.
qua Sở Tài nguyên và Môi trường).
3. Các Sở, ngành có liên quan
Căn cứ vào nhiệm vụ chuyên môn và nhu cầu sử dụng khoáng sản, hàng
năm trước ngày 30/9 gửi báo cáo về Sở Tài nguyêp và Mối trường để tổng hợp.
cân đối, tham mưu UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền.
Trường hợp trong phạm vi diện tích khu vực thực hiện dự án có nguồn
khoảng sản đản: bảo cung cấp cho việc thi công công trình, các Số, ngành và địa
phương chủ quân phải yêu cầu đơn vị thi công tiên hành đăng ký khối lượng
2
khai thác, san lấp và quy trình khai thác với Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
khi tiến hành thực hiện theo đúng quy định của Luật Khoáng sản.
Điền 6. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản sau
khi được cấp giấy phép:
1. Hoàn chính các thủ tục quy định về đất đai và môi trường; các hồ sơ
pháp lý và thông báo kế hoạch khai thác cho Sở Tài nguyên và Môi trường,
UBND cấp huyện và UBND cấp xã nơi mỏ được cấp phép.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện, UBND
cấp xã nơi có mo tổ chức cấm mốc, xác định ranh giới khu mó tại thực địa:
3. Kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khoáng sản tại Quy
Bảo vệ môi trường theo quy định.
4. Lập thiết kế mỏ phù hợp với dự án đầu tư và báo cáo đành giá tác động
môi trường trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
5. Bố nhiệm Giám đốc điều hành mổ và thông báo bằng văn bản về trình độ
chuyên môn, năng lực quản lý của Giám đốc điều hành mủ về Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Công thương.
Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ các quy định của pháp luật về khoảng
sản, xem xét, trả lời cho doanh nghiệp việc chấp thuận hay không chấp thuận để
nghị của doanh nghiệp.
6. Tập bổ sơ xin cấp giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối với các
mò khoáng sản có sử dụng vật liệu nố công nghiệp trong hoạt động khai thác tại má.
Điều 7. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trong
quá trình hoạt động khai thác mỏ.
1. Báo cáo định kỹ kết quả hoạt động khoáng sản theo quy định tại điều 7
Nghị định 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012.
2. Thực hiện đúng các nội dung tại quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá
tác động môi trường;
3. Nộp thuế. phí bảo vệ môi trường, tiền thuê đất và khoản thu theo quy định;
4. Thực hiện việc khai thác mô đúng thiết kế kỹ thuật hoặc phương án khai
thác đã được duyệt theo quy định.
5. Phục hồi môi trường khu vực mỏ theo phương án được duyệt;
6. Thực hiện đầy đủ các quy định:
a) Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, lệ phí cấp Giấy phép khai
thác khoáng sản, thuế, phí và thực hiện các nghĩa vụ vế tài chính khác theo quy
định của pháp luật;
b) Bảo đảm tiến độ xây dựng cơ bản mô và hoạt động khai thác xác định.
trong dự án đầu tư khai thác khoáng sản, thiết kế mô;
c) Đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mó, ngày bắt đầu khai thác với
Sở Tài nguyên và Môi trường; cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
cấp giấy phép và thông báo cho Ủy ban nhân dân các cấp nơi có mô trưốc khi
thực hiện;
d) Khai thác tối đa khoáng sản chính, khoáng sản di kèm; bảo vệ tài
nguyên khoáng sản; thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và các biện
pháp bảo vệ mỗi trường;
3
d) Thu thập, lưu giữ thông tin về kết quả thăm đò nâng cấp trữ lượng
khoáng sản và khai thác khoáng sản;
e) Bồi thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra;
gi Đóng của mô, phục bồi môi trường và đất đai khi Giấy phép khai thác
khoáng sản hết hiệu lực;
i) Trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản
Giấy phép khai thác khoáng sản đã cấp chu tô chức, cá nhân bị thu hồi
trong các trường hợp quy định tại khoản 1,2,3,4 Điều 58 Luật Khoáng sản.
Điều 9. Trách nhiệm của các cấp, các ngành trong công tác quản lý và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản
1. Sở Tải nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Công bố các khu vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản đã được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b: Chủ trì công bố công khai quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng khoáng
sản trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Thuế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở: Công thương, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu
tư, Vân hóa Thể thao và Du lịch, Giao thống Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng (đối với khu
vực biên giới) xác định khu vực hoạt động khoáng sản trước khi tham mưu
UBND tỉnh chấp thuận vị trí khai thác (đối với mỏ nằm trong Khu Kinh tế Chân
Mây Lãng Cố thi do Ban Quản lý Khu Kinh tế Chân Mây - Lâng Cô chủ trí
khi được phân cấp);
đ Làm đầu mổi tiếp nhận bổ sơ, lấy ý kiến các ngành và địa phương liên.
quan, tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết cắp, gia hạn, thu hồi Giấy
phép thâm đò khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản, Giấy phép khai thác
tận thu và khai thác đất để san lấp, xây dựng công trình; chấp thuận trả lại Giấy
phép thăm đò khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng sản, Giấy phép khai thác
tận thu và khai thác đất để san lấp, xây dựng công trình, trả tại một phần diện
tích kho vực thăm đò, khai thác khoáng sản, cho phép chuyển nhượng quyến
thăm đò, khai thác khoáng sản, đóng cửa mô thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh;
tham mưu UBND tỉnh có ý kiến về các trường hợp xin cấp giấy phép hoạt động
khoáng sản thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Mối trường; (Nộp bồ sơ
cho BQL KKT Chân Mây - Lảng Có đối với mỏ nằm trong kha vực BLQ quản
lý khi được phân cấp).
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan thẩm
định báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản thuộc thẩm quyền cắp phép của
UBND tỉnh, trình UBND tỉnh phê duyệt trữ lượng trong báo cáo kết quả thâm
đó khoáng sản; trong trường hợp cần thiết tham mưu UBND tỉnh quyết định
gị Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, các xã, phường.
thị trấn xác định cự thể các khu vực quy hoạch ngoài thực địa hàm cơ sơ theo đõi
việc triển khai quy hoạch và quản lý chặt chẽ các hoạt động khoáng sản theo.
quy hoạch.
g Công tác thanh tra, kiểm tra:
4
+ Thanh tra, kiểm tra điều kiện của tổ chức hành nghề thăm đó khoáng sản
đối với các giấy phép thăm đó thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh..
+ Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý đối với tô.
chức hành nghề thăm đó khoáng sản vi phạm các quy định của pháp luật về
khoáng sản và pháp luật có liên quan;
+ Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các nội dung ghi trong giấy phép thăm
dò, khai thác;
+ Thanh tra, kiểm tra hoạt động khai thác cát trên sông, bổ theo các nội
dung: vị trí khai thác, độ sân khai thác, việc đảm bảo khoảng cách an toàn các
công trình khi khai thác;
+ Kiểm tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường trong khai thác và
việc phục bồi môi trường sau khai thác theo quy định;
+ + Kiểm tra kết quả hoạt động khai thác tại mỏ và việc thực hiện các nghĩa
vụ nhà nước theo quy định;
+ Chủ trì hoặc phối hợp với UBND cấp huyện. Cục Thuế tỉnh, Công an
tỉnh và cơ quan liên quan kiểm tra các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép.
khi phát hiện hoặc có phải ánh của nhân dân;
+ Xử lý các vi phạm theo thẩm quyền và khi được UBND tỉnh ủy quyền.
tý Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ về
quản lý tài nguyên khoáng sản, xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ đã liệu vế
tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh;
tý Tiếp nhận báo cáo định hàng năm về tình hình hoạt động khoáng sản của
các tổ chức, cá nhân, Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố;
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường và gửi sao bản bảo
các cho Sở Công Thương, Sở Xây dựng để phối hợp quản lý.
2. UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế (sau đây gọi tắt là UBND cấp.
huyện) có trách nhiệm:
ai Đảm bảo an ninh trật tự xã hội, bảo vệ tính mạng và sức khỏe của nhân
dân, tài sản của Nhà nước và công dân tại khu vực khai thác khoáng sản;
Trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của mình giải quyết các vấn để liên
quan đến bồi thường giải phóng mặt bằng khu vực khai thác khoáng sản, sử
dụng cơ sở hạ tầng và các điều kiện liên quan khác cho các tổ chức, cá nhân.
được phép hoạt động khoáng sản;
b) Tuyên truyền, giáo dục và giám sát việc thi hành pháp luật về khoảng.
sản; tham gia giải quyết tranh chấp về hoạt động khoáng sản và thanh tra, kiểm
tra và xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm quyền;
c; Quy hoạch khu tái định cư và phương án sinh kế cho các đối tượng bị
ảnh hưởng do hoạt động khai thác, chế biến;
d Tổ chức lực lượng chủ động kiểm tra và xử lý đối với các hoạt động khai
thác khoáng sản bất hợp pháp trên địa bàn theo thẩm quyền, trường hợp vụ việc
vượt quá thẩm quyền xử lý của UBND cấp mình hoặc có đấu hiệu vi phạm luật
hình sự thi phải chuyển cho cấp trên hoặc cơ quan điều tra xử lý theo quy định.
của pháp luật;
5
d. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra định ký
hoặc đột xuất các khu vực có giấy pháp khai thác khoáng sản;
e. Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai thác ơ
địa phương, kết hợp với việc bảo vệ môi trường, tải nguyên thiên nhiên khác:
g. Chủ trì kiểm tra, xử lý các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép tại
địa phương, đặc biệt trong các khu vực cám. tạm thời cấm hoạt động khoảng.
sán, các khu vực dự trữ khoáng sản đã được khoanh định theo quy đình của Luật
Khoáng sản; xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm. Các trường hợp vượt
thẩm quyền xử lý thì lập biên bản tai hiện trường, chuyển đến Sở Tài nguyên và
Môi trường xử lý theo quy định;
b. Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn, Phòng Tài nguyên và Môi trường
giám sát các hoạt động khoáng sản trên địa bàn, ngăn chặn kịp thời các hành vi vi
phạm pháp luật về khoáng sản.
3. UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã) chịa trách
nhiệm chính trong việc :
a. Theo dõi thực hiện quy hoạch và bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai
thác tại địa phương;
b) Kiểm tra, giám sát và ngân chặn kịp thời các hoạt động khai thác khoảng
sản trái phép tại địa phương;
e) Thông báo kịp thời cho Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp.
huyện để phối hợp xử lý dứt điểm các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép
trên địa bàn;
d. Tham gia phối hợp xử lý các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép:
đ: Giám sát việc khai thác sải nguyên khoáng sản tại địa phương minh.
trường hợp phát hiện đơn vị được cấp giấy phép khai thác vượt phạm vi ranh.
giới cho phép thì tiến hành lập biên bản vi phạm và báo cáo về UBND cấp
huyện, Sở Tài nguyên và Môi trường để phối hợp xử lý;
c) Chịu trách nhiệm kiểm tra các quy định về trật tự công cộng, về quản lý
nhân khẩu của các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác tài nguyên khoáng sản
trên địa bàn do mình quản lý;
gi Tổ chức lực lượng, chủ động trong công tác kiểm tra, lập biên bản đinh
chí, ngăn chặn ngay các hoạt động khoáng sản trái phép tại địa phương;
bi Báo cáo cho Phòng Tài nguyên và Môi trường. UBND cấp huyện và Sở
Tài nguyên và Môi trường về các trường hợp vượt quá thẩm quyền để được phối
hợp xử lý kịp thời;
1 1 Vận động nhân dân củng tham gia giám sát, kịp thời thông báo hoặc tổ
cáo những hành vi vi phạm trong việc quản lý, khai thác tài nguyên khoáng sản
trên địa bàn.
4. Các Sở, ngành liên quan:
Theo chức năng nhiệm vụ được phân công, khi rà soát các quy hoạch để
điền chỉnh, phải căn cứ vào quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội, quy
hoạch sử dụng đất và quy hoạch phân vùng hoạt động khoáng sản đã được phê
duyệt, đảm bảo điều chỉnh quy hoạch theo hưởng sử dụng đất có hiệu quá kinh
tế xã hội cao nhất, đồng thời sử dụng có hiệu quả nguồn tài nguyên khoáng sản
và đảm bảo sự thống nhất giữa các quy hoạch.
6
Trước khi trình UBND tỉnh xem xét, quyết định đầu tư mới các dự án cua
ngành tại các khu vực trên địa bàn tỉnh phải lầy ý kiến của Sở Tài nguyên và
Môi trường về tài nguyên khoáng sản trong khu vực thực hiện dự án đã báo cáp
tham mưu UBND tỉnh quyết định việc khai thác hoặc không khai thác: quyết
định tiến độ trong trường hợp khai thác nhằm bảo đảm kế hoạch thực hiện dự án.
và tránh lãng phí tài nguyên.
a) Sở Công Thương:
- Tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư xây dựng công.
trình mỏ theo thẩm quyền;
- Kiêm tra việc sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong hoạt động khai thác
khoáng sản;
- Kiểm tra các vấn đề liên quan đến dây chuyển công nghệ và thiết bị khai
thác và các vấn đề kỹ thuật trong hoạt động khai thác;
- Kiểm tra việc thực hiện quy hoạch tải nguyên khoáng sản đã được duyệt
đối với các khu vực hoạt động khoáng sản, trù khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thường;
- Tham gia ý kiến đối với Thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng
công trình mô khoáng sản thuộc nhóm B, c xây dựng tại địa phương và quy
định của Bộ Công Thương về thẩm tra thiết kế công trình.
- Có ý kiến bằng văn bản về thiết kế bản về thì công đối với dự án mô
khoáng sản rắn (trừ khoáng sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xử
măng) không phải lập Dự án đầu tư xây dựng công trình mà chí lập Báo các
kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mó và không lập Thiết kế cơ sở.
- Phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi trường trong các đợt kiểm định kỳ.
và đột xuất.
b) Sở Xây dựng:
- Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng có liên quan và UBND các
huyện, thành phố lập quy hoạch, bổ sung quy hoạch thăm đó, khai thác và sử
dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng, khoáng sản làm nguyên liệu sản xuất xử
măng thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh;
- Kiểm tra việc thực hiện quy hoạch tải nguyên khoáng sản đã được duyệt
đối với các khu vực hoạt động khoáng sản làm vật liệc xây dựng thông thưởng;
- Tham gia ý kiến đối với Thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng
công trình mô khoáng sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi
măng thuộc nhóm B, C xây dựng tại địa phương và quy định đối với xây dựng
về thẩm tra thiết kế công trình.
- Có ý kiến bằng văn bản về thiết kế bản vẽ thì công đối với dự án mở
khoảng sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi mặng không phải
lập Dự án đầu tư xây dựng công trình mà chỉ lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xảy
dựng công trình mỏ và không lập Thiết kế cơ sở.
- Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường trong các đợt kiểm tra định kỳ và
đột xuất.
c) Sở Giao thông - Vận tải:
7
- Quản lý các tuyển đường vận chuyển khoáng sàn, công tác đầu nối giữa
các tuyển đường vận chuyển khoảng sản với các tuyến đường trong phạm vị
quản lý;
- Kiểm tra việc thực hiện các dự án nạo vét, chính trị luồng trên bệ thống
các sông trong địa bàn tỉnh. Xử lý các vi phạm hoặc để xuất UBND tỉnh xử lý
theo thẩm quyền;
- Thực hiện việc quản lý, kiểm tra, giám sát các hoạt động mở bến bãi kinh
doanh khoáng sản trên hệ thống các sông trong địa bàn tỉnh theo quy hoạc”
được phê duyệt. Xử lý nghiêm các bến bãi kinh doanh khoáng sản có nguồn gốc
bất hợp pháp;
Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường trong các đơi kiêm tra định kỳ và
đột xuất.
d) Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Theo dõi các tổ chức đã được cấp Gấy chứng nhận đầu tư hoạt động
khoáng sản, nếu phát hiện vi phạm các nội dung ghi trong Giấy chứng nhận đầu
tư thì tham mưu xử lý theo đúng quy định của pháp luật;
- Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường trong các đợt kiểm tra định kỳ và
đột xuất.
đ) Sở Tài chính:
Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh trong việc tổ chức.
thu, quản lý sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản, lệ phí
cấp phép hoạt động khoáng sản, lệ phí độc quyền thăm đó khoáng sản theo quy
định. Bổ trí kinh phí cho công tác bảo vệ khoáng sản chưa khai thác cho các
địa phương trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm.
e) Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:
Kiểm tra vấn đề an toàn lao động và vệ sinh lao động trong hoạt động
khai thác, chế biến khoáng sản;
- Phối hợp với Sở Công Thương kiểm tra các vấn để liên quan đến vật liệu
nổ công nghiệp.
g) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi trường trong các đợc kiểm tra định kỳ
và đột xuất.
h) Công an tỉnh:
- Kiểm tra các hoạt động vận chuyên tái nguyên khoáng sản đường sông và
đường bộ trên địa bàn tỉnh về đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự công.
cộng. Xử lý các vi phạm theo phạm vi quyền hạn của ngành hoặc để xuất UBND
tỉnh xử lý theo thẩm quyền, đặc biệt là các hoạt động bơn hút cát trái phép trên sông.
- Điều tra các hành vi vi phạm để xử lý theo chức năng hoặc để xuất xử lý
vi phạm theo thẩm quyền;
- Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra các hoạt động khai thác
khi có yêu cầu và các hoạt động khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn tỉnh;
- Hướng dẫn, kiểm tra công tác phùng chống cháy nổ, công tác liên quan.
đến vận chuyển, bảo quản và sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
- Phòng ngừa, ngàn chăn, điều tra, xử lý kịp thời có hiệu quả tội phạm và vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực khoáng sản.
8
i) Cục Thuế tỉnh:
+ Hướng dẫn, đôn đốc các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản thực hiện.
đăng ký, kê khai, nộp thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường trong khai thác
khoáng sản theo đúng quy định;
- Căn cứ quy mô sản lượng cho phép khai thác để xác định khoản thu thuế
tài nguyên, phí bảo vệ môi trường đối với từng tổ chức, cá nhân khai thác
khoáng sản và kiểm tra, thanh tra việc kê khai, thực hiện. Xử lý các vi phạm.
hành chính trong việc nộp phí theo thẩm quyền;
- Lưu giữ và sử dụng số liệu, tài liệu mà có sở khai thác khoáng sản và đối
tượng khác cung cấp theo chế quy định;
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính trong thanh tra,
kiểm tra các doanh nghiệp về việc thu, nộp các loại thuế, hợp đồng liên doanh.
liên kết, chứng từ hóa đơn (kể cả tại khai trường)..; để xuất biện pháp chống
thất thu thuế, thất thoát tài nguyên trong lĩnh vực khai thác, vận chuyển, kinh.
doanh khoáng sản.
k) Các Sở, ngành khác:
Các Sở, ngành khác, trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của
mình nều phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về khoáng sản phải thông báo
ngay với Sở Tài nguyên và Môi trường để phối hợp xử lý kịp thời.
5. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản:
Chỉ được phép hoạt động khoáng sản trong giấy phép được cấp; có trách
nhiệm bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai thác trong khu vực hoạt động của
mình. Báo cáo ngay cho UBND cấp xã, UBND cấp huyện và Sở Tài nguyên và
Môi trường các hoạt động vi phạm pháp luật về khoáng sản thuộc khu vực mình.
quản lý nếu không ngăn chặn được các hành vi vi phạm.
Điều 10. Quyền hạn của các cấp, các ngành trong thanh tra, kiểm tra
các hoạt động khoáng sản
1. Đối với công tác thanh tra, kiểm tra định kỳ:
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra định kỳ hoạt động khoáng sản trên địa
bàn tỉnh.
2. Đối với công tác kiểm tra đột xuất:
s) Chủ tịch UBND cấp huyện và UBND cấp xã kiểm tra, kịp thời phát hiện.
và xử lý các trường hợp khai thác khoáng sản không có giấy phép thuộc địa bàn.
mình quản lý, áp dụng các hình thức xử phạt theo quy định của pháp luật về xử
phạt vi phạm hành chính.
b) Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp cùng các Sở.
ngành, địa phương có liên quan đến hành kiểm tra, xử lý ngay khi phát hiện các.
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực khoáng sân theo thẩm quyền được
quy định của Pháp luật.
c) Thanh tra các Sở, ngành khác kiểm tra, xử lý các vi phạm liên quan.
trong lĩnh vực khoáng sản theo thẩm quyền hoặc phối hợp với Thanh tra sở Tài
nguyên và Môi trường kiểm tra, xử lý theo quy định.
d) Công an tỉnh, các sở, ngành có liên quan cứ cán bộ, công chức có trách.
nhiệm, đáp ứng về chuyên môn, nghiệp vụ tham gia phối hợp với Sở Tài nguyên
9
và Môi trường, UBND cấp huyện. UBND cấp xã để xử lý, giải quyết, ngăn chặn
kịp thời các hành vi trái phép về khái thác, chế biển, tảng trứ, vận chuyển
khoảng sản. Sở Tài nguyên và Môi trường phải báo cáo kịp thời về UBND tỉnh
kết quả giải quyết, xử lý.
đ) Trường hợp đột xuất khi có yêu cầu của Sở Tài nguyên và Môi trường,
Công an tỉnh, các sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương phải lịp thời
cử cán bộ, công chức để phối hợp kiểm tra, xử lý
c) Đối với các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực khoáng sản vượt quả
thẩm quyền, chủ tịch UBND cấp huyện, Thanh tra sở Tài nguyên và Môi trường
báo cáo và đề xuất UBND tỉnh xử lý theo quy định.
Chương IV
KHEN THƯƠNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 11. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định trên được
khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng.
Điều 12. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trên thi tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm bằng hình thức xử phạt hành chính hoặc tray cửu
trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại về vật chất phải bồi thường thiệt hại theo.
quy định của pháp luật.
Địa phương nào để xảy ra tình trạng khai thác tài nguyên khoáng sản trái
phép kéo dải mà không xử lý hoặc không báo cáo kịp thời theo quy định nêu
trên, Chủ tịch UBND địa phương đó phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Chủ.
tịch UBND tỉnh.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Tổ chức thực hiện
Chánh Vân phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên
và Môi trường, Công Thương. Xây dựng. Tài chính. Kế hoạch và Đầu tư, Lao.
động Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Công an.
tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thực hiện và kiểm tra việc thực hiện Qui định này./.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phải kịp thời báo cáo UBND
tỉnh xem xét, xử lý./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TH CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
10
