ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 30 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về mức hỗ trợ cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả của cơ quan hành chính nhà nước các cấp
trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNH TIA ĐIỀN TỬ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Vân bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-T1g ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Trú tưởng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Thông tư số 172/2012/TT-BTC ngày 22 tháng 10 năm 2012 của
Bộ Tài chính quy định việc quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
bảo đàm công tác cải cách hành chính nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 03/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 cửa
Hội đồng nhân dân tỉnh về mớc hỗ trợ cán bộ, công chức làm việt tại bộ phận.
tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bàn
tỉnh An Giang;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 902/Ttr-SNV ngày.
21 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quyết định này quy định mức hỗ trợ, số lương cán bộ, công chức được
hưởng hỗ trợ và nguồn kinh phí hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm việc tại bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan hành chính nhà nước các cấp trên địa
bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các.
Sở, Ban ngành, cơ quan tương đương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (gọi tắi là cơ
quan chuyên môn cấp tỉnh);
2. Cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy
ben nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện);
3. Cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp xã).
Điều 3. Số lượng cán bộ, công chức được hưởng hỗ trợ.
Căn cứ tình hình thực tế tại cơ quan, địa phương. Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy bao.
nhân dân cấp xã quyết định số lượng cán bộ, công chức được hưởng hỗ trợ
nhưng không quá số lượng sau đây:
1. Cơ quan chuyên môn cấp tỉnh: 4 người;
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện: 12 người;
3. Ủy ban nhân dân cấp xã: 6 người.
Điều 4. Mức hỗ trợ và nguồn kinh phí hỗ trợ cho cán bộ, công chức lâm
việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả:
1. Đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này được hưởng hỗ trợ
400.000 đồng/người/tháng kể từ ngày 01/8/2013.
2. Cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ
quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bàn tỉnh làm việc ngày thứ bày để
tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính thủ được hưởng lương làm thêm giờ theo.
quy định tại Thông tư liên tịch số 08/2005/PTHT-BNV-BTC ngày 05 tháng 01
năm 2005 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương
làm việc vào ban đêm, làm thêm giở đối với cán bộ, công chức, viên chức.
3. Nguồn kinh phí hỗ trợ cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận:
và trả kết quả của cơ quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bàn tỉnh được
sử dụng từ dự toán ngân sách nhà nước hàng năm được giao cho các cơ quan,
đơn vị, địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành và các nguồn khác theo.
quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau mười ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết đị th số 04/2009/QĐ-UBND ngày 12 tháng 01 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về chế độ phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm viện tại
bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan hành chính trình mớn cáo cấp trên
địa bàn tỉnh
2
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./gọ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;
- Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nội vụ;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Website An Giang;   Vương Bình Thạnh
- Báo AG, Đài PTTH AG;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH.
3
