UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 29 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 20-
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy ché quản lý sử dụng nhà ở sinh viên trên địa bàn
Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Phòng cháy chủa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 của
Chính phủ quy đình chi tiết thi hành một số điêu của Luật Phòng cháy chữa
cháy; Nghị định số 130/2006/NĐ-CP ngày 8 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ
quy định chế độ bảo hiểm cháy nổ bắt buôc, Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày.
22 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 35/2003/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2003 quy định chi tiết thì hành một số.
điền của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 130/2006/NĐ-CP ngày.
08 tháng 11 năm 2006 quy định chế độ bào hiểm chảy, nổ bắt buộc;
Căn cứ Nghị định 23/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2009 của Chính
phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, kinh doanh bắt
động sản; khai thác, xản xuất, kinh doanh vật liêu xây dựng, quản lý công trình:
hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Cán cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiêt và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năn 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Cản cứ nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyét định số 65/2099/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 nănh 2000 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành mẹt số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho
sinh viên các Trường đại học, cao đảng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghê
thuê;
Côn cứ Thông tư số 13/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn việc cho thuê, quản ly vận hành nhà ở sinh viên và nhà ố
công nhân khu công nghiệp;
1
Căn cứ Thông tư số 17/2003/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ
Xây dựng, hướng dẫn phương pháp xác định giá cho thuê nhà ở sinh viên được:
đầu tư bằng nguỗn vốn ngân sách;
Căn cứ Thông tr số 16/2010/TT- BXD ngày 01 tháng 9 năm 2010 của Bộ
Xây dung quy định co thể và hướng dẫn thực hiệu một sở nội dung của Nghị
định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 220/2010/TT-BTC ngày 30/12/2010 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện chế độ bảo hiển cháy, nổ bắt buộc;
Căn cứ Thông tư 27/201 1/TT- KGDĐT ngày 07 tháng 06 năm 2011 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy ché công tác học sinh, sinh viên nội trú tạc
các cơ sở giáo dục thuộc hệ thông giáo dục quóc dân;
Căn cứ Thông tư 02/2012/TT BXD ngày 12 tháng 06 năm 2012 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn một sô nội dung về bảo trả công trình dân dung, công tánh
công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ tâng kỹ thuật đô thị;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình só 564/TTr-SXD ngày 23
tháng 01 năm 2012 và Báo cáu thẩm định số 2196 /STP-VBPQ ngày 28/12/2012.
của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chê quản lý sử dụng nhà.
ở sinh viên trên địa bàn Thành phô Hà Nội.
Điáu 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điéu 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phở; Thủ trường các
Sở, Ban, ngành Thành phối; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân phường, xã, tài trân: Thủ trưởng các cơ sở đào tạo và các tổ.
chức, cá nhân có lêu quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Noi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng CP;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành uỷ;   - Thường trực HĐND;   (để b/c)   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND TP;
- Như điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp;
- Cục kiểm tra văn bản-BộTư pháp;
- Website chính phủ;
- Viện KSND TP; Toà án ND TP; Mặt trận
Tổ quỐc TP;
- Các phó chủ tịch UBND TP ;
- VP UB, TH, các phòng CV;
- Trung tâm công báo ;
- Lưu : VT, XDạ2

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
QUY CHẾ
Quản lý sử dụng nhà ở sinh viên trên địa bàn Thành phố Hà Nội
( Bơn hanh kèm theo Quyết định số: 29 /201 3/QĐ-UBND ngày 04 tháng 3
năm 2013 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý sử dụng, vân hành, khai thác nhà ở sinh
viên đối với các dự án được đần: tư bằng vốn ngàn sách Thành phố, vền trát
phiếu Chính phủ m& UBND Thành phố giao các đơn vị thuộc Thành phố làm
chủ đầu và các dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách trên địa bàn thành
phô Hà Nội (kể cả dự án đầu tư đã hoàn thành đưa vào sử dụng trước ngày Thủ
nướng Chính phủ ban hành Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/200),
quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm caa các tổ chức, cá nhân có liên quan trọng việc.
quản lý sử dụng, vận hành, khai thác nhà ở sinh viên.
Đối với dự án đầu tư sử dụng vốn ngân sách, giao các cơ sở giáo dục
thuộc các Bê, ngành, cơ quan trung ương lám chủ đầu tư, cơ sơ giáo dực thực
hiện việc quản lý nhà ở sinh viên theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP và quy định
của pháp luật hiện hành.
Điền 2. Đối tượng áp dụng (thực hiện khoản / Điều 1 Quyết định:
65/2006/QĐ-TTg ngày 21/01/2099 của (thủ tướng Chính phí; khoán 1 khoản 3
Điều 2 Thông tư số 18/2009/TT BXD ngày 36/00/2009 của Bộ Xây dựng, Điều
13 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phá)
1. Học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh (sau đây gọi
chung là sinh viên) tai các trương đại học, cao đảng, trung học chuyên nghiệp.
cao đẳng nghề trung cấp nghề không nhân biệt công lập hay ngoài công lập (san.
đây gọi chung là cơ sử đào tạo) trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc cho thuê và quản lý sử.
dụng, vận hành, khai thác nhà ở sinh viên.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1
1. Nhà ở sinh viên” là nhà ở một chủ sở hữu, sử dụng vào mục đích cho.
sinh viên thuê.
2. Chủ đầu tr3 là tổ chức, cá nhân sở hữu vốn hoặc là người thay mặt
chủ sơ hữu trục tiếp quản lý sử dụng vốn để thực hiện hoạt đóng đầu tư xây
dựng nhà ở cho sinh viên thuê.
3. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên” là tổ chức hoặc doanh
nghiệp có chức năng và năng lực chuyên môn về quản lý, vân hành nhà ở.
a) Đôi với dự án đầu tư bằng vốn ngân sách Thành phố, vốn trải phiến.
Chính phủ (UBND Thành phố giao các đơn vị thuộc Thành phố làm chủ đầu
trì, Sở Xây dựng lựa chon Đơn vi quản lý vân hành nhà ởt sinh viên” thông
qua hình thức chỉ định hoặc đấu thầu, hình UBND Thành phố quyết định giao
nhiệm vụ.
b) Đối với dự án đáu tư sử dụng vốn ngoài ngân sách, chủ đầu tư là
Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên”.
Trong hoạt động cho thuê, quản lý văn hành nhà ở sinh viên, Dơn vị quản.
lý vận hành nhà ơ sinh viên” được hưởng các chế độ nàư đói với đơn vị hoạt
động dịch vụ công ích.
Điều 4. Yêu cầu đối với nhà ở sinh viên khi đưa vào quản lý sử dụng.
vận hành khai thác
Nhà ở sinh viên chỉ được đưu vào quản lý sử dụng, vận hành khai thác khi
đã được:
1. Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu, bản giao theo các quy định của pháp.
luật về quản lý chất lrong công trình xây dong và Điều 11 Nghị định số
71/2010/NĐ-CP ngày 23/06/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành Luật Nhà ở.
2. Chủ đấu tư tổ chức thẩm định và phê duyệt quy trình bảo trì nhà ở sinh
viên do nhà thầu thiết kế, nhà thầu cung cấp thiết bị lấp đặt vào công trình lập.
theo quy định tai Nghị định số 14/2010/NĐ-CP ngày 6/12/2010 của Chính phủ
về bảo trì công trình xây dựng và Thông tư số 02/2012/TT-BXD ngày.
12/06/2012 của Bộ Xây dưng hướng dẫn một số nội dung về bảo trì công trình
dân dụng, công trình công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ tăng kỳ
thuật độ thị
3. Cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thư
đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất lương công trình xây dưng.
Điêu 5. Bảo hành nhà ở sinh viên (thực hiện Điều 74 Luật Nhở ở, khoản
1 Điều 7 Thông tư số 12/2009/TT- BXD ngày 30/26/2000 của 96 Xây dựng).
Việc báo hành nhà ô được thực hiện theo com két trong hợp đống giừa chủ.
đầu tư và đơn vị thi công xây dựng, đơn vị cung ứng thiết bị và đảm bảo theo.
quy định tại Điều 74 Luật Nhà ở.
2
Điều 6. Bảo hiểm nhà ở sinh viên (thực hiện khoản 1 Điấu 5 Nghị định
số 130/2006/NĐ CP ngày 08/11/2006 của Chính phủ, khoản 4 Điều 4 Tháng tư
số 220/2010/TT-BTC ngày 30/12/2010 của Bộ Tài chính).
1. Nhà ở sinh viên cao từ 5 tầng trở lên hoặc có khổi tích từ 5000 m2 trở
lên phải tham gia bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.
2. Mức phí, chế độ bảo hiểm cháy, nổ được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 220/2010/TT-BTC ngày 30/12/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện chế độ bảo hiểm cháy, nỗ bắt buộc.
3. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm moa bảo hiểm.
chảy, nổ bắt buộc theo quy định của Luật Nhà ở và các quy định của pháp luật
có liên quan.
Điều 7. Bảo trì nhà ở sinh viên (thực hện khoản 4 Điều 7 Thông tư số
13/2009/TT-BXD ngày 3046/2009; khoản 2 Điều 3 Thông tư số 17/2009/TT-
BXD ngày 30/06/2009 của Bộ Xây dựng)
Bảo trì nhà ở sinh viên là tập hợp các công việc nhằm bảo đảm và duy trì
sự làm việc hình thường, an toàn của nhà ở sinh viên theo quy định của thiết kế
trong suốt quá trình khai thác, sử dụng.
Bảo trì nhà ở sinh viên bao gồm: duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa nhỏ, sửa
chữa vừa, sửa chữa lớn và sửa chữa đột xuất nhằm duy trì chất lượng của nhà ở
sinh vên. Việc báo trì được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo trí
công trình xây dựng.
Sở Xây dựng có trách nhiệm xây dựng kê hoạch bảo trí, chi phí cho công
tác bảo trì đối với nhà ô sinh viên, trình UBND Thành phố phê duyệt và tổ chức
thực hiện việc bảo trì theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Lập, lưu trữ và quản lý hồ sơ nhà ở sinh viên (thực hiện khoản
2 Điều 66 Luật khủ tở khoản 3 Điều 7 Thông tư số 13/2009/TT-BXD ngày
30/06/2009 của Bộ Xây dựng)
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm lập, lưu trừ hồ sơ nhà ở theo đúng quy định.
đại khoản 3 Điều 66 Luật Nhà ở và giao bản sao hồ so hoàn công cho đơn vị
quản lý vận hành.
2. Đơn vị quản lý vân hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm lưu trữ bán sao.
bản vê hoàn công và các hồ sơ có liên quan đến quá trình quản lý vân hành, bảo.
hành và bảo trì nhà ở sinh viên.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, ĐIẾU KIỆN, TRÌNH TỤ THỦ TỤC THUẾ NHÀ Ở SINH VIÊN
Điều 9. Đôi tượng và điệu kiện thuẻ nhà ở sinh viên (thực hiện Điều 9
Quyết định số 63/2009/QĐ-TTg ngày 24/04/2009 của Thả tướng Chính phát;
3
Điểu 3 Thông tư số 13/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng: Điếu 13
Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ)
1. Đồi tượng được thuê là đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 bản Quy
chế này.
2. Thứ tư ưu tiên:
Trường hợp không đó chỗ bố trí theo nhu cầu thì việc sắp xếp cho thuê
nhà ở được thực hiện theo thứ tự ưu tiên sau:
a) Sinh viên là con của gia đình thuộc diện chính sách;
b) Sinh viên trả gia đình thuộc diện hồ nghèo theo quy định của Nhà
nước;
c) Sinh viên vùng sâu, vùng xa, ngoại tình;
d) Sinh viên học giỏi;
đ) Sinh viên năm đầu tiên.
3. Trong trường hợp có nhiêu sinh viên cùng thuộc diện ưu tiên nêu tại
khoản 2 Điều này thì tiếp tục xét duyệt theo thứ tự sau:
a) Sinh viên là Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao đồng.
thương binh, bệnh binh;
b) Sinh viên là con liệt sỹ;
c) Sinh viên là con thương bình và bệnh bình đã xếp lạng (xét theo thứ.
tự xếp hạng);
d) Sinh viên là người dân tộc thiểu số;
đ) Sinh viên nữ.
4. Điều kiện:
Sinh viên có nhu cầu thuê nhà ở ghải làm đơn đề nghị theo mẫu quy định
tại Phu lục số 1 của Quy chế này, cam kết trả tiền thuê nhà đầy đủ, đúng thời
hạn và tuân thủ nôi quy sử dung nhà ở cho thuê. Trong đơn đề nghi phải có xác
nhận là sinh viên của cơ sở giáo dục đào tạo.
Đối tượng nêu tại điểm b, khoản 2 Điều này phải có xác nhận của chính
quyền địa phương nơi có đăng ký hộ khấu thường trả. Đối tượng nêu tại điểm d,
đi khoản 2 Điều này phải có xác nhận của cơ sở giáo dục đào tạo. Đối tượng nên.
tại điểm a, b và c khoản 3 Điều này phải có giấy tờ chứng trình thuộc đối tương
ưu tiên đó. Đối tượng nêu tại điểm c khoản 2 và điểm d, d khoản 3 Điều này thì
đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên căn cứ vao đơn đề nghị thuê nha để xác
định.
Điêu 10. Trình tự, thủ tục thuê nhà ở sinh viên (thực hiện Điều 4 Tháng
tư số 13/2009/TT: BXD ngày 30/6/2009 của Bà Xây dựng, Điều 18 Nghi đình số
34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ)
1. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm thông bảo cho.
4
các cơ sở giác dục đáo tạo và trên phương tiên thông tin đai chùng (Báo Hà Nội
mới. Bác Kinh tế Đô thị, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nôi) về địa điểm, số
lượng chỗ ở, địa chỉ nhận đơn và thời gian: nhân đơn; đồng thời báo các Sở Xây
dựng để công bố công khai trên Websitc của Sở Xây dựng.
2. Cơ sở giáo dục đào tạo thông báo cho sinh viên biết tại các kỳ thi tuyến
sinh thông qua viêc niêm yét tại cơ sở giáo dục đào tạo và trong giáy báo nhập
học về các thông tin liên quan dên việc thuê nhã ở sinh viên (các nội dung như:
địa điểm nhà ở, điện thoại và website).
3. Sinh viên có nhu cấu thuê nhà ở gửi đen đề nghị theo phụ lục 1 Quy chế
này, có xác nhận của cơ số giáo dục đào tạo, kèm theo giáy tờ chứng minh thuộc
điện ưu tiên theo quy định tại khoản 2, 3 thiếu 9 Quy chê này (nêu có) đên đơn vị
quản lý vận hành nhà ở sinh viên để được xem xét cho thuê:
4 Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên sáp xép danh sách sinh viên.
theo thở tư đu tên đê thực hiện ký kết hợp đóng cho thuê nhà đảm bảo đúng đới
trọng và điêu kiện theo quy định: Thời gian giải quyết thủ tục cho thuê không
quả 15 ngày, kể từ ngày đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên nhận đủ hồ sở
hợp lê; trường hợp khởng bố trí đủ theo nhu cán thê hướng dân sảnh viên liên hệ
với đơn vị khác để thuê nhà ở (nếu có thông tin).
Sau khi ký hợp đồng cho thuê nhà, đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh.
viên có Tách nhiệm bán cáo danh sách sinh viên đã ký hợp đồng cho Công an
phường, xã, thí trần sở tại để phục vụ công tác đảng ký tạm trú và gửi về Sở Xây
dựng để phục vụ công tác quản lý, kiểm tra (lậu kiểm).
Chương III
HỢP ĐÔNG THUẾ NHÀ, GIÁ CHO THUÊ NHÀ Ở SINH VIÊN
Điêu 11. Hợp đông thuê nhà ở sinh viên, các trường hợp chấm dứt
hợp đồng thuê nhà (thạc hiện Điệu 5 Thông ứn số 13/2099/11 BXD ngày
304/2009 của By Xây dựng; khoản 3 Điêu 12 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP.
ngày 22/4/2013 của Chính phủ)
1. Hợp đông thuê nhà ở sinh viên:
a) Hợp đồng thuê nhà ở sinh viên phải được lập theo mẫu quy định tại
Phụ lục 2 Quy chế này.
b) Thời hạn hợp đồng thuê nhà được ký theo nhu cầu của sinh viện
nhưng tối đa không quá một năm. Trường hợp sinh viên chẩm dứt hợp đông
thuê trước thời han thì phải có đơn đê nghỉ gửi đơn vị quản lý vận hành nhà ở
sinh viên trước 02 tháng
c) Hợp đồng thuê nhà được lập thành 03 bản, 01 bản lưu đơn vị quản lý
vận hành nhà ở sinh viên, 01 bản sinh viên giữ, 01 bản gửi cơ sở giáo dục đáo.
tạo có sinh viên thuê nhà.
5
2. Các trường hợp chấm dứt hợp đồng thuê nhà gồm:
a) Khi hai bên củng nhất trì chấm dứt hợp đồng thuê nhả;
b) Kài bên thuê nhà không còn thuộc đối tượng được tiếp tục thuê nhả
ở;
c) Khi bên thuê không trả tiến thuẻ nhà liên tục trong ba tháng má không
có lý do chính đáng;
đ) Khi bên thuê tự ý sửa chữa, duc phả kết cấu, cải tạo hoặc cơi nới nhà
ở thuê, thuê mua;
đ) Khi bên thuê tự ý chuyển quyền thuê cho người khác;
8) Khi nhà ở thuê bị hư hỏng nặng có nguy cơ sâp đổ và bên thuê phải di
chuyển ra khỏi chỗ tờ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền hoặc nhà ở
thuê nắm trong khu vực đã có quyết định thu hối đất, giải phóng mặt bằng hoặc
có quyết định phá dỡ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Khi một trong các hên đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê, thuê
mua phả ở theo thỏa thuận trong hợp đồng hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Nguyên tắc xác định giá cho thuê nhà ở sinh viên và nội
dung các chi phí cần thành giá chó thuê đối với nhà ở sinh viên được đầu tư
hằng ngân sách nhà nước (thực hiện điển a khoản 2 Điều 6 Quyệt định
65/2009/QĐ-TTg ngày 24/04/2009 của Thủ tướng Chính phá; khoản 2, khoản 3
Điêu 2. khoản 1 Điều 7 Thông tư số 17/2009/7 BAT ngày 30/6/2009 can Bộ
Xây dung; Khoản 3 Điều 15 Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của
Chính phủ)
1. Nguyên tắc xác định giá cho thuê nhà ở sinh viên:
a) Giá cho thuê nhà ơ sinh viên tại các dự án được đầu tư bằng ngân
sách nhà nước do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định theo nguyên tắc chí tỉnh
đủ các chi phí quản lý, vận hành và bảo trú (không tỉnh chi phí khẩu bao vốn đầu
tư xây dựng và tiền sử dụng đất);
b) Chi phí quản lý, vận hành và bảo trì nhà ở sinh viên được thu, chỉ
theo nguyên tắc tư tha, tư trang trái và công khai nhằm bảo đảm tốt việc vận
hành của khu chà ở sinh viện và do đơn vị quản lý, vân hành nhà ở sinh viên
chịu trách nhiệm quản lý;
c) Các chi phí sử dụng nhiện liệu, điện, nước và các dịch vụ khác (nều.
có) của sinh viên tmẻ nhà không tỉnh trong giá cho thuê mà do sinh viên trực
tiếp chỉ trả cho đơn vị dung cấp dịch vụ (nếu có hợp đồng riêng) hoặc trả cho
đơn vi quản lý vận hành (tiều không có hợp đồng nêng) theo khôi lượng thực tế
tiên thụ và các chi phí khác trọng quá trình quản lý, vận hành nhưng phải đảm
bảo nguyên tắc không nhằm mục đích kinh doanh. Riêng giá điên, nước được
tính theo giá sinh hoạt, không tính theo giá kinh doanh;
6
d) Các chi phí dịch vụ trong giá cho thuê nhà ở bao gồm: bảo vệ, vê sinh
môi trường, thu gon rác thải, diệt còn trùng và các dịch vụ khác (nếu có) được
quy định cụ thể trong hợp đồng thuê nhà ở;
đ) Nguồn thu từ tiền cho thuê nhà, từ dịch vụ kinh doanh trong khu nhá
ở sinh viên được hạch toán và chỉ tiêu theo đúng chế độ tài chính theo quy định.
của Bộ Tài chính và bủ đấp đào chi phí quản lý, vận hành, bảo trì nhằm mục
đích giảm giá cho thuê.
2. Nột dựng các chi phí cấu thành giá cho thuê gồm chi phí quản lý, vận
hành và chi phí bảo trì.
a) Chi phí quản lý, vận hành bao gồm:
a1) Chi phí tiến lương và các khoản phụ cấp lương, chi phí bảo hiểm.
xã hội, bảo tiểm y tế và các khoản trích nóp khác tử quỹ lương cho bộ máy
thuộc đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên;
Chi phí tiền lương được xác định trên cơ sở định biên cán bộ công
nhân viên và mức lương, phu cấp lương, các khoản trích nộp khác tử quỹ lương
theo qui định hiện hành của nhà nước.
a2) Chi phí cho các dịch vụ trong khu nhà ở sinh viên như: bảo vệ, vệ
sinh, thu gom rác thái, chăm sóc vướn hoa, cây cảnh, diệt côn trúng và các dịch
vụ khác (nếu có) được xác định trên cơ sở khối lượng công việc cần thực hiện và
mức giao khoán thoả thuận trong hợp đồng dịch vụ.
a3) Chi phí văn phòng phẩm, bản ghế văn phòng làm việc, dựng cụ,
vật rẻ tiền mau hỏng của đơn vị quản lý vận hành.
a4) Chi phí điện, nước sinh hoạt cho bộ máy văn phòng làm việc của
đơn vi quản lý vàn hành; điện chiếu sảng công cộng trong khu nhà ở, vận hành
thang máy (nếu có).
a5) Chi phí khấu hao tài sản cố định của đơn vị quản lý vận hành như:
ô tô, máy tính, máy pho to và các tài sản khác.
Việc quản lý, sử dụng khấu hao tài sản cổ định theo quy định của Bộ
Tài chính.
b) Chi phí bảo trì: là toàn bộ chi phí cho việc day tu, bảo dưỡng, sửa
chữa nhô, sửa chữa vừa, sửa chữa lán và sửa chứa đó: xuất nhằm duy trì chất
lượng của nhà ở;
3. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên căn cứ đặc điểm của khu nhà
sinh viên được giao quản lý vận hành xây dựng phương án giá cho thuê nhà ở
sinh viên theo quy định tại Thông tư số 17/2009/TT- BXD ngày 30/6/2009 của
Bô Xây dựng hướng dẫn phương pháp xác định giá cho thuê nhà, báo cáo Sở
Xây dựng Sở Xây dựng chủ trí củng Sở Tài chính thẩm định, trình Uy ban nhân
dân Thành phố phê duyệt.
Hàng năm, căn cứ biên đông của chỉ số giá tiệu dùng, đơn vị quản lý vận
hành nhà ở sinh viên lập phương án đề xuất điểu chính giá cho thuê nhà cho phú.
7
hợp thực tiến báo cáo Sở Xay dựng Sở Xây dựng chủ trì cùng Sở Tài chính
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
4. Việc quản lý thu, chỉ việc sử dụng đối với tiền thu được từ hoạt động
cho thuê nhà theo hưởng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ Xây dựng, đảm bảo công
khai minh bạch tránh thất thoát, lãng phí trong quản 1ý sử dụng nguồn kinh phí.
này.
Điêu 13. Giá cho thuê nhà ở sinh viên đối với dự án đầu tư bằng
nguồn vốn ngoài ngân sách (thạc hiện điển b khoản 2 Điệu 6 Quyết định
65/2009/QĐ-TTg ngày 24/04/2009 của Thủ tướng Chính phủ)
). Giá cho thuê nhà ở sinh viên tại các dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngoài
ngân sách được xây dung theo nguyên tắc không được tỉnh các ưu đãi của Nhà
nước vào giá thuê và đảm bảo lợi nhoận đình mức tối đa 10%, với thời hạn thu.
hồi vốn tối thiểu là 20 năm.
2. Chủ đầu tư có trách nhiệm xây dựng phương án giá cho thuê, báo cáo.
Sở Xây dựng. Sở Xây dựng chủ trì cùng Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố phê duyệt.
Hàng năm, căn cứ biến động của chỉ số giá tiêu đúng, chủ đầu tư lập
phương án để xuất điều chỉnh giá cho thuê nhà cho phù hợp thực tiễn, báo cáo.
Sở Xây dựng; Sở Xây dựng chủ trì cùng Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố phê duyệt.
Chương IV
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, KHAI THÁC SỬ DỤNG NHÀ Ủ SINH VIÊN
Điều 14. Nguyên tắc quản lý vận hành, khai thác sử dụng nhà ở sinh
viên (thực hiện 9 xiểu 7 Thông tư số /3/2009/TT-BKD ngày 30/6/2099 của Bở
Xây dựng)
1. Nguyên tắc quản lý, vận hành nhà ở sinh viên:
a) Nhà ở sinh viên phải được duy trì và quản lý chặt chẽ trong quá trình.
quản lý vận hành; không được tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng;
b) Nhà ở sinh viên phải được đảm bảo an toàn, an ninh và vệ sinh môi.
trường;
c) Các trang thiết bị của nhà ở sinh viên phải được đảm bảo về yêu cầu.
ở, học tập sinh hoạt bình thường của sinh viên;
d) Trường hợp đơn vị quản lý vận hành trực tiếp thu phí sử dụng các dịch
vn họ tâng như điện, nước, trông giữ tài sản, interiet thi phải đảm bảo nguyên tắc
không nhằm mục đích kinh doanh trong hoạt động thu phí này.
2. Vận hành, khai thác, nhà ở sinh viên:
a) Đơn vị quản lý vân hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm tổ chức thực.
8
hiện việc vận hành, khai thảo nhà ở sinh viên. Việc vận hành, khai thác nhà ở
sinh viên phải bảo đảm nguyên tắc sử dung đúng mục dích và tạo đếu kiên.
thuận lợi cho sinh hoạt ăn, ở, học tập của sinh viên;
b) Đối với diện tích được phép kinh doanh dịch vụ phải sử dụng đúng
mục đích được ghi trong dư án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Kinh
phí thu được đo hoat đông kinh doanh này được dùng để bù đấp cho chi phí
quản lý, vận hành và bảo trì nhà ở sinh viên.
Điều 15. Tổ chức các hoạt động hỗ trợ phục vụ sinh viên trong khu
nhà ở sinh viên (thực hiện Điều 11 Quy chế ban hành kêm theo Thông tư số
27/2011/TT- BCSĐT ngày 27/06/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo)
1. Đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên có trách nhiệm tổ chức hoạt
động hỗ trợ phục vụ sinh viên trong khu nhà ở sinh viên gồm:
a) Tổ chức các dịch vụ trông giữ xe, điện thoại công cộng. internet, khu.
voi choi, giải trí, thể thao trong khu nhủ ở sinh viên phù hợp với điểu kiện cơ sở:
vật chất, như cần chính đảng của sinh viên, tao sân chơi lành mạnh, góp phần
giáo dục toàn diện cho sinh viên;
b) Tổ chức các phòng tự học, đọc sách, báo, xem tivi, sinh hoạt văn hóa,
văn nghệ phục vụ sinh viên;
e) Tổ chức nhà ăn, trung tám dịch vụ, căng tin phục vụ cho sinh viên.
thuận tiện, phù hợp với điêu kiện kinh tế của sinh viên, bảo đảm vệ sinh an toàn:
thực phẩm;
đ) Tổ chức các hoạt động tư văn về làm lý, sức: khỏe, kỹ nâng sông, học.
tập, hướng nghiệp và việc làm cho sinh viên;
2 Việc sử dụng các diện tích để tổ chức các hoạt động hỗ trợ phục vụ sinh.
viên trong khu nhỏ ở sinh viên và tổ chức các hoạt động hỗ trợ p rải đảm bảo phủ
hợp quy định của pháp hât và nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 14 Quy chế
này.
Điêu 16. Tổ chức quản lý, vận hành nhà ô sinh viên (thực hiện Điều A
Quyết định 69/2009/QĐ-TTg ngày 2404/2009 của Thủ tưởng Chính phủ Đần
6, Điểu 8 Tháng tư số 13/2002/1 - BXD ngày 30//2/2009 của Bộ Xây dựng. Đấu
19 Nghị định số 34/2913/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ)
1. Tổ chức quản lý, vận hành nhà ở sinh viên gồm Đơn vị quản lý vận.
hành nhà ở sinh viên” và Ban tự quân nhà sinh viên”.
2. Ban tự quản nhà ở sinh viên:
Ban tự quản do Hội nghị sinh viên hàng năm trong khu nhà ở bầu ra và.
được đơn vị quản lý vận hành ra quyết định công nhận. Thành phân Ban tự quản;
bao gôm đại diện các sinh viên thuê nhà và đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sàn
Hó Chí Minh, Hội Sinh viên do các cơ sở giáo dục đào tạo giới thiệu.
Ban tự quản có thể được lựa chọn từ 15 đến 25 thành viên tùy theo điều.
9
kiện cụ thể của khu nhà ở Cơ cấu Ban tự quáo gồm 1 trưởng ban, 4 hoặc 2 phó
ban.
3. Quyền và trách nhiệm của đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên:
a) Tiếp nhận nhà ở sinh viên từ chủ đầu tư để quản lý, cho thuê, vận
hành nhà ở đó (bao góm nhà ở, công trình hạ tâng kỹ thuật, công trình hạ tầng xã
hội, các công trình dịch vụ phục vụ nhà ở);
b) Tổng hợp danh sách sinh viên có nhu cầu thuê nhà ở và sắp xếp cho
thuê theo thứ tự tra tiên quy định tại Điều 9 Quy chế này;
c) Ký kết hợp đống cho thuê đảm bảo đúng đốt tượng theo quy định; cấp
thê ra vào cho sinh viên; tin tiền thuê nhà đầy đủ, đúng hạn; thanh lý hợp động
thuê nhà chấm dứt hợp đồng thuê nhà đối với các trường hợp quy đình tại
khoản 2 Điều 11 Quy chế này;
t) Xây dưng và bau hành nội quy sử dụng nhà ở sinh viên; phổ biến.
thông bảo công khai để sinh viên thuê nhà và các tổ chức, cá nhân liên quan.
biết; đôn đốc, kiểm tra, nhắc nhớ bên thuê chấp hành đúng nửi quy sử dụng nhà
ở snh viên và quy định của pháp luật về quản lý sử dụng nhà ở sinh viên, Xây
dựng quy định về các hoạt động dịch vụ phục vụ sinh viên;
đ) Trực tiếp thực hiệu hoặc ký kết với tổ chức, cá nhân để cung cấp các.
dịch vụ trong nhà ở;
e) Khai thác kinh doanh các dịch vụ khảc theo quy định của pháp luật để
tạo nguir thu bu đấp cải phí quản lý, vận hành, bảo trì nhà ở sinh viên theo quy
định tại khoản 2, Điều 14 Quy chế này;
g) Trực tiếp kiểm tra và chỉ đạo Ban tư quán nhà ở sinh viên kiểm tra
việc án ở, sinh hoạt của sinh viên; phối hợp với các đoàn hể trong cơ sơ giáo
dục đào tạo và địa phương tổ chức các hoạt động phục vụ, đời sống văn hóa, tỉnh
thẩn cho sinh viên;
b) Tế chức đăng ký tạm trú cho sinh viên và tổ chức trực khu nhà ở 24
giờ trong ngày;
i) Phối hợp với cơ quan y lế, cơ quan phòng cháy, chữa cháy, cơ sở giác.
dục đào tạo và chính quyến đủa phương, công an khu vực để thực hiện các công
tác về phong chống dịch bệnh, phòng cháy, chữa chảy và đảm bảo an trình chính.
trị, trật tự an toàn xã hội khu nhà ở;
k) Thực hiện bảo trì theo kế hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê.
duyệt, quản lý, vân hành nhà ở cho thuê, cho thuê mua theo quy đình của pháp.
luật về xây dựng và pháp luật về nhà ở.
1) Phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà ở
sinh viên để xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghi cơ quan có thẩm quyền xem.
xét, xử lý;
m) Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại liên quan đến việc quản lý, sử
dụng nhà ở theo thẩm quyền hoác đề nghị cơ quan có trẩm quyền xem xet, giải
10
quyết;
n) Định kỳ 06 tháng và hàng năm gửi báo cáo về Sở Xây dựng tính hình
quản lý, sử dụng, vận hành, khai thác, bảo trì nhà ở sinh viên.
4. Quyền và trách nhiệm của Ban tự quân nhà ở sinh viên:
a) Tuyên truyền, vận động việc chấp hành nội quy sử dụng nhà ở sinh
viên; ngân ngừa và báo cáo kịp thời với đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên.
để có biện pháp xử lý các trường hợp vi phạm xảy ra tương khu nhà ở;
b) Phối hợp với đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên tổ chức hoạt
đóng giữ gìn vệ sinh mời trưởng, hoạt động vàn hoá, thể dục thể thao trong khu
nhà ở;
c) Định kỳ hàng tháng báo các với đơn vị quản lý vận hành và tình hình.
quản lý sử dụng nhà ở sinh viên và phản ánh những kiên nghị của sinh viên đến
những văn để liên quan (nếu có).
5. Quyền và trách nhiệm của cơ sở giáo đạc đào tạo có sinh viên thuê nhà
tại các khu nhà ở sinh viên
a) Thông báo chó sinh viên theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Quy chê
này;
b) Xác nhận vào đơn đề nghị thuê nhà của sinh viên theo quy định tại.
khoản 4 Điều 9 Quy chế này;
c) Chủ động phới hợp với công an, chính quyền địa phương noi sinh viên
thuê nhà và đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên: thực hiện những biện pháp
bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn khu nhà ở sinh viên;
đ) Phối hợp với đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên trong công tác:
quản lý sinh viên được thuẻ nhà và giải quyết kịp thời các vụ việc có liên quan.
do sinh viên thước cơ sở giáo dục đào tạo mình gây ra tại khu nhà ở sinh viên.
Điêu 17. Quyền và nghĩa vụ của sinh viên thuê nhà ở (thực hiện Điểu 9.
Thông tư số 13/2009/TT BXD ngày 30/06/2008 của Bó Xáy đáng, Điều 20 Nghị
định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ)
1. Quyền của sinh viên thuê nhà ở:
a) Nhận bản giao nhà ở theo thỏa thuận trong hợp đồng;
b) Được sử dụng phầu diện tích nhà ở và các trang thiết bị kèm theo nhà
ở theo đúng hợp đông thuê để sử dụng cho bàn thân;
c) Đề nghị đơn vị quản lý vận hành nhà ở sửa chữa kịp thời những hư.
hông nến không phải do lối của mình gây ra; tạo điểu kiên để bên cho thuê nhà ở
thực hiện việc bảo trì nhà ở theo quy định;
đ) Được tiếp tục ký hợp đồng thuê nhà ô nếu hết hạn thuê nhà mà vẫn
thuộc đối tượng và có đủ điều kiện được thuê nhà ở theo quy định;
đ) Tham gia các hoạt động thể thao, văn hoá trong khu nhã ở theo quy.
định của pháp luật.
11
2. Nghĩa vụ của sinh viên thuê nhà ở:
a) Sử dụng nhà ở đúng mục đích để ở; giữ gìn nhà ở và các trang thiết bị
kèm theo (nếu có); có trách nhiệm sưa chữa những hư hỏng và bồi thường thiệt
hại do lối của mình gảy ra, thực hiện đúng và đầy đủ các quyền và nghĩa vụ và
những cam kết trong hợp đông thuê nhà ;
b) Trả tiền thuê nhà đấy đủ, đúng thời hạn ghí trong hợp đồng thuê nhà;
thanh toán đây đủ, đúng thời ban các chi phí sử dụng điện, nước và các dịch vụ
khác;
c) Không được tự ý sửa chữa, cải tạo, phá đỡ, xây dựng lại chỗ ở;
đ) Không được chuyển đổi mục đích sử dụng hoặc cho mượn hoặc cho
thuê lại nhà ở dưới bất kỳ hình thức nào;
đ) Chấp hành các quy định về quản lý, sử dụng nhà ở, nội quy sử dụng
nhà ở sinh viên và các quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
e) Chấp hành các quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường và an ninh, trật
tự trong khu nhà ở;
s) Trả lại chỗ ô cho đơn vị quản lý vận hành khi chẩm dứt và thanh lý.
hợp đồng thuê nhà;
h) Thực hiệu đúng và đầy đủ các quyền và nghĩa vụ đã quy định trong
hợp đồng thuê nhà;
1) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Nhừng hành vi hị nghiêm cảm trong quản lý sử dụng nhà ở
sinh viên (thực hiện Điêu 10 Thông tư số 13/2009/TT-BXD ngày 30/06/2009,
Điều 23 Quyết định sở 08/2008/QĐ-BXD ngày 28/5/2008 của Bộ Xây dựng)
1. Tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng nhà ở sinh viên;
2. Cho thuê nhà không đúng đối tượng;
3. Chuyển nhương hợp đồng thuê nhà hoặc cho thuê lại, cho mượn nhà ở
đã thuê;
4. Đưa người khác vào ở trong phòng ở thuê của mình; tiếp khách trong
phòng quá giờ quy định;
5. Tao ra hoác táng trữ, sử dụng các loại vũ khi, phảo nổ, chất nổ, chất
gây cháy, hoà chất độc hai; tạo ra hoặc tàng trú, sử dụng dưới mơi hình thức các
chất ma tuý và các chế phẩm độc hại;
6. Tàng trữ, lưu hành hoặc truyền bá phím ảnh, băng đĩa hình, băng đĩa
nhạc và các văn hóa phẩm có nôi dung không lành mạnh theo quy định của pháp
luật;
2. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động đánh bạc, số để, mại đảm dưới.
bất kỳ hình thức nào;
8. Có hành động, tác phong thiếu văn hoá, tự tập gây rố: mật trật tự trị an.
12
dưới bắt cử hình thức nào; gây ô nhiễm môi trường; gây hếng ốn vước quả mức.
quy định;
9. Xá rác thài, nước thải, khi thái chất độc hại bìa bãi, gây thẩm đột nuôi
gia súc, gia cầm trong phòng ở, khu nhà ở;
10. Cơi nới, chiêm dụng điện tích, không gian sử dụng chung, giả hoại.
làm hư hông hoặc tư ý sử dung diên tích sử dụng chung, tài sản công dưới mọi
hình thức; đục phá, cải tạo, thảo đỡ hoặc làm thay đổi phần kết cầu chịa lực, hệ
thống ha tầng kỹ thuật, trang thiết bị sử dụng chung, kiến trác bên ngoài của chả
ở sinh viên;
11. Quảng cáo, viết, vẽ trái quy định hoặc só những hành vi khác má pháp.
luật không cho phép.
12. Kinh doanh các ngành nghề và các loại hàng hóa đễ gây cháy, nế
(kinh doanh bản, gaa, vật liệu nổ và các ngành nghề gây nguy biểm khác).
13 Sử dụng tiền thuê nhà sai mục đích.
Chương V
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP VÀ XỬ LÝ CẮC VI PHẠM
Điều 19. Giải quyết tranh chấp (thực hiện Điên 20 Thông tư số
13/2009/TT-BXD ngày 30/06/2009 của Bộ Xáy dựng)
Các tranh chấp về hợp đồng dân sự trong qua trình thực hiện quản lý sử.
dụng nhà ở theo quy định của Quy chế này thì xử lý theo pháp luật về hợp đồng
dân sự.
Điều 20. Xử lý vi phạm (thực hiện Điên 21 Thông tư số 13/2009/TT-BX)
ngày 30/06/2009 của Bộ Xây dụng)
1. Xử lý các hành vi vi phạm Quy chế này được thực hiện theo quy đình
của pháp luật về xử lý vi phạm trong quản lý sử dụng nhà ở.
2. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái các quy định về cho thuê,
quản lý vật hành nhà ở sinh viên thì túy theo mức đô vi phạm sẽ bị xử lý hành.
chỉnh hoặc truy cứm trách nhiêm hình sư. Người có hành vi vi phạm nền gây
thiệt hại về vật chất thì phải bồi thường.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điêu 21. Trách nhiệm của các Sở, Ngành và đơn vị có liên quan
1. Sở Xây dựng:
- Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện chức năng quản.
lý nhà nước về quản lý sử dụng, vận hành, khai thác nhà ở sinh viên trên địa bàn.
Thành phố;
13
- Kiểm tra, theo dõi, phát hiện kịp thời và đề nghị cơ quan có thẩm quyền
xử lý các hành vi vi phạm trong quản lý sử đụng nhà ở sinh viên.
- Phối hợp với UBND quân, huyện, thị xã nơi có nhà ở sinh viên và cơ
quan chức năng trong việc đảm bảo an ninh, trật tư cho sinh viên thuê.
- Tổng hợp, báo cáo định kỳ với UBND Thành phố về tình hình quản lý
nhà ở sinh viên vào tuần đầu tháng 12 hàng năm.
- Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện Quy chế này;
kiểm tra, thanh tra, xử lý các vi pham vệ quản lý sử dụng, vận hành, khai thác.
nhà ở sinh viên theo thảm quyên và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Phõi hợp với Sở Xây dựng thẩm định phương án giá cho
thuê nhà ở sinh viên, đới với từng khu nhà ở sinh viên; hướng dẫn, kiểm tra đơn.
vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên trong việc thực hiện thu chi nghĩa vụ tài
chính trong quản lý, vận hành, khai thác nhà ở sinh viên theo quy định.
3. Công an Thành phố Hà Nội:
Chỉ đạo công an các quận, huyện, công an phường, xã noi có nhà ở sinh
viên thực hiện:
- Quản lý, giữ gìn an ninh trật tự theo chức năng, nhiệm vụ;
- Hướng dẫn và tạo điêu kiện thuận lợi về công tác đăng ký tạm trú, tạm.
vắng cho sinh viên thuê nhà;
Thông báo về tình hình an thính, trật tự khi có dâu hiện bát thường đến.
đơn vị quản lý vận hành khu nhà ở sinh viên và cơ quan có thẩm quyền.
4. Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy:
Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn công tác phòng, chông cháy nổ; phòng cháy.
chữa cháy tại các khu nhà ở sinh viên.
5. Uỷ ban nhân dân quận (huyện, thị xã) nơi có nhà ở sinh viên:
Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân phường (xã, thị trấn) và các cơ quan chức năng
của quận (huyện, thị xãy thực hiện quản lý hành chính đôi với khu nhà ở sinh.
viên theo địa bàn.
6. Tổng công ty Điện lực Hà Nội:
Chỉ đạo diện lực các quận (huyện, thị xã) nơi có nhà sinh viên tổ chức tiếp
nhận, quản lý, vận hành các hạng mục cáp diện cửa dự án nhà ở sinh viên theo
địa bàn; ký hợp đông cung cấp điện theo quy định.
7. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên nước sạch Hà Nội:
Chỉ đao xã nghiệp kinh doanh nước sạch các quận (huyện, thị xã) nơi có
nhà sinh viên tổ chức tiếp nhận, quản lý, vậu hành các hạng mục cung cấp nước
sạch của dự án nhà ở sinh viên then địa bàn; ký hợp đóng cung cáp nước sạch.
theo quy định.
14
Điều 22. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh khó khăn, vướng
mắc, các cơ quan, tế chức có liên quan đết, việc quản lý sử dụng, vận hành, khai
thác nhà ở sinh viên báo cáo bằng văn bản và để xuất bổ sung, sửa đổi gửi về Sở
Xây dưng để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
15
Phụ lục số 1 - Mảu đơn để nghị thuẻ nhà ở sinh viên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /20/3/QĐ-UBND ngày 04/ ộ 72013 của Ủy
ban nhân dân Thành phư về việc ban hành Quy chế quản lý cử dụng vận hành khải
thác nhà ở sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ THUÊ NHÀ Ở SINH VIÊN
Kính gửi:   (1)
Tên tôi là:.   Nam/Nữ
CMND số..   ... cấp ngày 0./............. , nơi cấp...   , nơi cấp..
Có hộ khẩu thường trú tại:..
Là sinh viên, học sinh năm thứ   -ngành
(khoa)..   ..trường -
Số thẻ sinh viên, học sinh (nếu có):..
Đối tượng ưu tiên (nếu có) (2).
Tôi làm đơn này đê nghị   xét duyệt
cho tôi được thuê nhà ở sinh viên (ghi rõ tên khu nhà ở sinh viên)...
Tới đã đọc Bản nội quy sử dụng nhà ở sinh viên và cam két toân thủ nội quy sử
dụng nhà ở sinh viên, cam kết trả tiến truê nhà đây đủ, đáng thời hạn khi đoạc thue nhà
ở.
Tời cam đoan những lài kê khai trong đơn là đáng sự thật, tôi tiện chịn trách.
nhiệm trước pháp luật về các nội dung đã kê khai./.
...... ngày....... tháng...... năm......
Xác nhận của cơ sở đào tạo (3)   Người viết đơn
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ người ký, đóng dấu)   (ký và ghi rõ họ tên)
(1 Ghi tên đơn vị quản lý vận hành nhà ở sinh viên
* 9 (9, rở thượt đối được da têu quy định tại boản 1, koân 2, Điêu 9 ợợ có quản lý sử dụng xặt trành khái
thái nhỏ cảnh vieo các địa bàn đách phố ii- xở boai thờ thôn theo Quyết định sết NQp- BBND ngày 1/7
20... của UBND Thành phố ;
PXác xãch thuộc trường và thước đ8 trong mu tiêu quy định tại Khoản 1, khuản x tiíc v tay 28
qưa ý cử dụng vàn tách kài thúc xiá d sánh vên trến do lào thành siệt thô Nội hành kêu thực Quyết dựch,
Số...... /QĐ-UBND ngày 1 / 2013 của UBND Thành phố ;
16
