ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 28 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đống nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính
phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành
chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng.
5 tháng 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên
quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử
lý phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 54/2011/QĐ-UBND ngày 29/9/2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Về việc ban hành quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm soát thủ tục hành chính;
Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu QH và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH; Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm công báo tỉnh; Web VP;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, NC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp giữa Sở Tư pháp với các Sở, ban,
ngành của tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọt
chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan hành chính Nhà nước có liên.
quan trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống của nhân dân thuộc
phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho cơ quan hành chính, người có thẩm quyền tiếp nhận,
xử lý các phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính. Cá nhân, tổ chức có phản.
ánh, kiến nghị về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Sở Tư pháp là đầu mối tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
2. Các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có thẩm quyền và
trách nhiệm tiếp nhận, xử lý các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính hoặc văn bản chuyển phản ánh kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh
(do Sở Tư pháp trực tiếp chuyển).
Điều 3. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Đảm bảo tính công khai, minh bạch.
3. Quy trình thực hiện phải cụ thể, rõ ràng, thống nhất, đảm bảo phối hợp xử.
lý, phản ánh, kiến nghị của cơ quan hành chính Nhà nước.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền quy định.
6. Thực hiện tốt việc phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Điều 4. Nội dung, hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị
a) Các vướng mắc cụ thể trong việc thực hiện quy định hành chính do hành vi
chậm trẻ, gây phiền bà, không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định
hành chính của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước.
b) Các quy định hành chính của cơ quan hành chính Nhà nước không phù hợp
thực tế; không đồng bộ, không thống nhất; không hợp pháp; trái với các điều ước
quốc tế mà Việt Nam đà ký kết, gia nhập và những vấn để khác liên quan đến quy
định hành chính.
c) Phương án xử lý những phản ánh, kiến nghị nêu trên; các sáng kiến mới quy
định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống nhân dân.
2. Hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
a) Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính được
thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
- Văn bản (bao gồm văn bản giấy và thư điện tử).
- Điện thoại,
- Phiếu lấy ý kiến của cơ quan có chức năng.
b) Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị:
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày
14/02/2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ.
chức về quy định hành chính (sau đây viết tắt là Nghị định số 20/2008/NĐ-CP)
Chương II
TIẾP NHẬN, XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Mục 1
SỞ TƯ PHÁP
Điều 5. Tiếp nhận, đánh giá và phân loại các phản ánh, kiến nghị
1. Địa chỉ tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định.
hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh:
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính Sở Tư pháp tỉnh Lâm Đồng Số 20
Pasteur, phường 4, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Số điện thoại: 063.3.533.428.
Thư điện tử: kstthc@lamdong.gov.vn.
Hộp thư tiếp nhận phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính của Ủy ban.
nhân dân tỉnh đặt tại các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Quy trình tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
2
a) Đối với các phản ánh, kiến nghị thông qua hình thức văn bản, điện thoại,
thư điện tử:
- Có trách nhiệm bố trí cán bộ, công chức trực diện thoại, bướng dẫn; tiếp
nhận; lập phiếu; vào sổ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị;
- Đánh giá, phân loại đối với các phản ánh, kiến nghị:
+ Không tiếp nhận phản ánh, kiến nghị do không đáp ứng được các yêu cầu.
quy định tại khoản 1, 2 Điều 7 của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP;
+ Đối với những phản ánh, kiến nghị quy định hành chính do hành vi chậm trễ.
gây phiến hà, không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định hành chính
của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước thì Sở Tư pháp chuyển phản
ảnh, kiến nghị tới cơ quan hành chính Nhà nước có thẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật;
b) Đối với các phản ánh, kiến nghị được thực hiện thông qua hình thức phiếu.
lấy ý kiến: thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số 20/2008/NĐ-
CP.
Điều 6. Chuyển phản ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính không thuộc thẩm quyền
xử lý của Sở Tư pháp: trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận phản.
ánh, kiến nghị, lãnh đạo Sở Tư pháp có trách nhiệm ký văn bản chuyển phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức đến các cơ quan có thẩm quyền xử lý. Việc chuyển
văn bản phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
1. Đối với phản ánh, kiến nghị về hành vi không tuân thủ các quy định hành.
chính của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước:
a) Cán bộ, công chức thuộc các Sở, ban, ngành (kể cả các đơn vị trực thuộc):
văn bản chuyên phản ánh, kiến nghị gửi đến các Sở, ban, ngành liên quan để xử lý;
b) Cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện: văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện
để xử lý;
c) Cán bộ, công chức, đơn vị hành chính Nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã: văn bản để nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện
để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
2. Đối với các phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính:
a) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương: văn bản đề nghị xử lý phản ánh,
kiến nghị gửi đến các Bộ chuyên ngành liên quan để kiến nghị xử lý;
b) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân.
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: văn bản đề nghị xử lý
phản ảnh, kiến nghị gửi đến các Sở chuyên ngành liên quan để tham mưu, báo các
Ủy ban nhân dân tỉnh phương án xử lý;
3
c) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân cấp huyện: văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy
ban nhân dân cấp huyện để xử lý;
d) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân cấp xã: văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy ban
nhân dân cấp huyện để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
3. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp chủ trì xử lý những phản ánh,
kiến nghị về nội dung quy định hành chính liên quan đến hai hay nhiều cơ quan
hành chính Nhá nước khác nhau má các cơ quan đó không thống nhất được phương
án xử lý; những phản ánh, kiến nghị đã được các Sở chuyên ngành, Ủy ban nhân
dân cấp huyện xử lý hoặc chỉ đạo xử lý nhưng cá nhân, tổ chức vẫn tiếp tục phản.
ánh, kiến nghị.
Mục 2
CÁC SỞ, BAN NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 7. Xử lý phản ánh, kiến nghị
Trên cơ sở văn bản chuyển phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính của Sở Tư pháp; hoặc tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp phản ánh, kiến
nghị về quy định hành chính đến cơ quan, đơn vị; trong thời hạn ơ7 ngày (đối với
vụ việc đơn giản) và 20 ngày (đối với vụ việc phức tạp), Giám đốc các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm xem xét xử lý. Việc xử lý
phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
1. Đối với phản ánh, kiến nghị nội dung các quy định hành chính:
a) Làm việc trực tiếp với cá nhân, tổ chức có phản ánh kiến nghị để làm rõ các
nội dung phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức, kết quả làm việc được ghi nhận
bằng biên bản;
b) Phân loại phản ánh, kiến nghị để nghiên cứu, đề xuất hình thức xử lý các.
phản ánh, kiến nghị;
c) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý các phản ánh,
kiến nghị đủ cơ sở để xem xét với các hình thức: sửa đổi, bổ sung; bãi bỏ; hủy bó
quy định hành chính theo thẩm quyền: đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo cấp
trên đối với những vấn đề không thuộc thẩm quyền.
2. Đối với các phản ánh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực hiện
các quy định hành chính do hành vi chậm trễ, gây phiễn hà hoặc không thực hiện,
thực hiện không đúng các quy định hành chính của cơ quan hành chính Nhà nước,
của cán bộ, công chức có thẩm quyền tiếp nhận và xử lý:
a) Xem xét tỉnh chất và mức độ về hành vi của cán bộ, công chức.
b) Căn cứ vào các quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, các quy định.
về trách nhiệm của người đứng đầu để áp dụng các hình thức xử lý phù hợp tỉnh
chất, mức độ của các hành vị; tổ chức hợp Hội đồng kỷ luật và quyềt định phương.
án xử lý hành vi vi phạm của cán bộ, công chức.
4
Trong trường hợp không thống nhất được phương án xử lý về hành vi vi phạm.
của cán bộ, công chức thì Giám đốc Sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện báo cáo, để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền chỉ
đạo xử lý.
Điều 8. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
Trong thời hạn 03 ngày sau khi các quyết định xử lý phản ánh, kiến nghị ban
hành, các cơ quan, đơn vị xử lý phản ánh, khến nghị công khai kết quả xử lý phản
ánh kiến nghị trên các phương tiện thông tin đại chúng, đăng tải trên trang thông tin
điện tử (Wcbsite : lamdng gov. vn, chuyên mục: CHUNG TAY CẢI CÁCH THƯ
TỤC HÀNH CHÍNH của tỉnh; đồng thời thông báo cho cá nhân, tổ chức có phản
ánh, kiến nghị biết kết quả giải quyết.
Chương III
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỚI CÁC PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Đôn đốc các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý phản ánh,
kiến nghị theo đúng quy định;
2. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp xem xét, công bổ công khai
kết quả xử lý phản ảnh, kiến nghị về thủ tục hành chính trên cổng thông tin điện tử
của tỉnh tại địa chỉ Website: lamdong.gov.vn;
3. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông tiếp nhận, công khai phản ánh, kiến
nghị và kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị trên cổng thông tin điện tử của tỉnh;
4. Thường xuyên cập nhật kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị của các cơ quan,
đơn vị để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có biện pháp chấn chỉnh trong
việc xử lý phản ánh, kiến nghị;
5. Tổng hợp kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị và việc thực hiện chế độ báo cáo
kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị để đưa vào bản nhận xét hàng năm trong quy.
trình xét thi đua, khen thưởng của các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền của Chủ
tịch UBND tỉnh và các trường hợp đề nghị cấp trên khen thưởng;
6. Nghiện cứu, lựa chọn các phản ánh, kiến nghị về nhũng quy định hành chính
điến hình, nối cộm,... đang gây bức xúc, cản trở hoạt động kinh doanh và đói sống
của nhân dân để tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức xử lý;
7. Thực hiện việc lưu trữ hồ sơ phản ánh kiến nghị đã được tiếp nhận theo quy.
định của pháp luật về văn thư - lưu trữ.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị theo quy định của
Quy chế này;
2. Công khai địa chí tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành
chính tại cơ quan, đơn vị minh và tại các đơn vị trực thuộc có giải quyết thủ tục
hành chính;
5
3. Tiến hành xử lý phản ánh, kiến nghị trong phạm vi thẩm quyền theo đúng
quy định tại Điều 15 của Nghị định 20/2008/NĐ-CP và thời hạn quy định.
tại văn bản chuyển phán ánh kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Gửi báo cáo kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính đến.
UBND tỉnh qua đường bưu diện hoặc địa chỉ: kstho@lamdonggov.vn để Sở Tư
pháp tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
5. Thực hiện lưụ trữ hồ sơ về xử lý phản ánh kiến nghị đã được xử lý theo quy
định của pháp luật về văn thư - lưu trữ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Kinh phí thực hiện
Kinh phí phục vụ công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của các cơ
quan hành chính Nhà nước được ngân sách Nhà nước đảm bảo trong dự toán chỉ
ngân sách thường xuyên hàng năm của các cơ quan theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.
Điều 12. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ 06 tháng,
01 năm báo cáo Sở Tư pháp về tình hình, kết quả thực hiện tiếp nhận, xử lý phần
ảnh, kiến nghị trong báo cáo thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính của
Sở, ngành, địa phương mình hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cảo Bộ Tư pháp, Cục kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh, Báo Lâm
Đồng mở các chuyên trang lấy ý kiến về hoạt động tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính; thông tin tuyên truyền về các
hoạt động tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định.
hành chính trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện quy
chế này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
6
