UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành chính sách về hên cố hoá lênh mương, kênh mương
nội đồng giai đoạn 2013 - 2015 trên địa bàn tỉnh Bình Định
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 13/2009/QĐ-TTg ngày 21/01/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước để tiếp.
tục thực hiện các chương trình kiên cố hoá kênh mương, phát triển đường giao.
thông nông thôn, cơ sở hạ tầng nuôi trồng thuỷ sản và cơ sở hạ tầng làng nghề
ở nông thôn giai đoạn 2009 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh số 06/2013/NQ-HĐND
ngày 26/7/2013 của Hội đông nhân dân tỉnh khóa XI, kỳ họp thứ 6,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành chính sách hỗ trợ Kiên cố hoá kênh mương, kênh
mương nội đồng giai đoạn 2013-2015 trên địa bàn tỉnh Bình Định với những
nội dung sau:
1. Đối tượng hỗ trợ
Chính sách hỗ trợ kiên cổ hóa kênh mương, kênh mương nội đồng giai
đoạn 2012 2015 trên địa bàn tỉnh được áp dụng đối với các xã, phường, thị trấn.
trên địa bàn tỉnh có kế hoạch kiên cổ hóa kênh mương hàng năm được UBND
tỉnh phê duyệt theo đề nghị của UBND các huyện, thị xã, thành phố.
2. Điều kiện về kích thước thiết kế mặt cất kênh kiên cố hóa tưới cho
cây lúa được hỗ trợ:
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdnh.vn.
2
Lưu   Chiều   Chiều dày
T   Diện tích   Chiều cao
lượng   rộng   bê tông   Ghi chú
T   tưới   thiết kế   kênh (B)   kênh (H)   kênh (t)
(ha)   (m3/s)   (m)   (m)   (m)
1   25   0,033   0,30   0,50   0,10
Độ đốc
2   50   0,070   0,40   0,55   0,12
kênh
3   75   0,107   0,45   0,70   0,12
1/2.000
4   100   0,145   0,50   0,80   0,15
3. Chính sách hỗ trợ
Ngân sách tỉnh hỗ trợ để địa phương thực hiện kiện cổ hóa kênh mương.
kênh mương nội đồng giai đoạn 2013-2015 như sau:
Hỗ trợ đủ về số lượng xí măng (được quy môn đến đơn vị tần xinăng) để
kiên cố kênh mương theo thiết kế và hô trợ bổ sung bằng tiền (triệu đồng), đạt.
mức nhà nước hỗ trợ là 30% giá trị xây lắp để địa phương thực hiện kiên cố
hóa 01 km kênh mương, cụ thể:
a) Đối với 01 km kênh được thiết kế tưới cho 25 ha:
Hỗ trợ 54 tấn xi măng (đủ theo thiết kế) và hỗ trợ bổ sung bằng tiền là 69
triệu đồng.
b) Đối với 01 km kênh được thiết kế tưới cho 50 ha::
- Hỗ trợ bằng xi măng: 75 tấn;
- Hỗ trợ bổ sung bằng tiền: 88 triệu đồng.
c) Đối với 01 km kênh được thiết kế tưới cho 75 ha:
Hỗ trợ 89 tần xi măng (đủ theo thiết kế) và hỗ trợ bổ sung bằng tiền là
111 triệu đồng.
d) Đối với 01 km kênh được thiết kế tưới cho 100 ha:
Hỗ trợ 128 tấn xi măng (đủ theo thiết kế) và hỗ trợ bổ sung bằng tiền là
126 triệu đồng.
e) Kênh tưới có diện tích tưới thiết kế khác với số liệu trên được áp dụng
chính sách hỗ trợ bằng xi năng đủ và hỗ trợ bổ sung bằng tiền để đạt mức hỗ
trợ là 30% giá trị xây lắp (đổ án thiết kế được choết phải phù hợp với thiết kế
mẫu kiên cổ hóa kênh mương).
g) Kênh cho vùng nuôi trồng thủy sản: Nếu mặt cắt kênh thiết kế tương
ứng với mặt cất kênh tưới thì áp dụng các mức hỗ trợ như kênh tưới tiêu nêu.
trên. Nếu mặt cắt kênh khác thì áp dụng chính sách hỗ trợ không quá 30% giá
trị xây lấp như trên, trong đó hỗ trợ đủ lượng xi măng theo thiết kể và số còn lại
hỗ trợ bổ sung bằng tiền.
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdinh.vn.
3
4. Điều kiện được hỗ trợ
a) Các địa phương có đăng ký kế hoạch xây dựng kiên cố kênh mương.
trong đó cam kết có đủ, nguồn lực khác để xây dựng hoàn thành theo kế hoạch;
b) Có hồ sơ thiết kề so bộ để bảo đảm các tiêu chí phân bổ kinh phí hỗ
trợ gồm: chiếu dài từng kênh kiên cố, diện tích tưới thiết kế;
c) Danh mục công trình phải được liên ngành Nông nghiệp và PTNT, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính thống nhất trình, được UBND tỉnh phê duyệt trong
kế hoạch hảng năm.
5. Về nguồn vốn thực hiện chính sách:
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ thông qua vốn vay tín dụng ưu đãi hàng năm theo.
Quyết định số 13/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các nguồn vấn.
khác của ngân sách tỉnh, đảm bảo hỗ trợ 30% giá trị xây lấp.
- Kinh phí huyện, thị xã, thành phố, kinh phí xã, phường, thị trấn hỗ trợ.
- Kinh phí cấp bù do miễn thủy lợi phí (được sử dụng theo tỷ lệ quy định
của UBND tỉnh).
- Lống ghép để xây dựng kiện cố hóa kênh mương từ nguồn hỗ trợ bố
sung từ chương trình mục tiêu Quốc gia về giảm nghèo bền vũng và chương
trình mục tiêu Quốc gia về nông thôn mới.
- Các nguồn kinh phí hỗ trợ hợp pháp khác.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
- Việc triển khai kiên cố hoá kênh mương phải thực hiện theo đúng quy
định của Luật Xây dựng và các quy định về quản lý đầu tư xây dựng hiện hành.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn lập hồ sơ thiết kế so bộ kiên cố hóa
kênh mương; phối hợp các sở, ban liên qan hướng dẫn việc lập và quản lý chí
phí đầu tư xây dựng công trình theo hưởng giảm một số nội dung cơ cấu duôi
dự toán công trình kiên cổ hóa kênh mương.
- Quá trình thực hiện kiện cố hoá kênh mương không được gây ách tắc
trong việc dẫn nước tưới phục vụ sản xuất và sinh hoạt nhân dân.
- Căn cứ yêu cầu thực tế và khả năng nguồn vốn, UBND các huyện, thị
xã, thành phố, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Tài chính thống nhất danh mục công trình kiên cố hóa kênh mương hàng.
năm, trình UBND tỉnh phê duyệt lảm căn cứ thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/8/2013.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giám đốc Kho hạc Nhà
-
4
nước tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, đơn vị liên quan và Chủ tịch UBND các.
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này 1.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 4;   TCHỦ TỊCH
- Bộ NN&PTNT;
- TT Tỉnh ủy;
- TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VP, CV;
- Lưu: VT, K10(44bT2
Lê Hữu Lộc
Trang văn bản chỉ đạo,điểu hành:vbdh.ubndbinhdnh.vn.   4
