UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 n2013/QĐ-UBND   Quảng Tri, ngày 08 tháng t năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung nật số điều Quyết định số 06/2013/QĐ- UBNH
ngày 02/02/2013 ban hành quy định bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ
khi Nhả nước thu hối đất trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003:
Căn cứ Luật Đất đai ngáy 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính Phú về
bôi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy
định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bềi thường, bố trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung vệ quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hỗi đất, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tó trình số: 1743/
STNMT-QLĐĐ ngày 28 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định bồi thưởng, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước tha bối đất trên địa bân tỉnh Quảng Trị ban bành kèm theo.
Quyết định số 06/2013/QĐ-UBND ngày 05/03/2013 của UBND tỉnh như sau:
1. Sửa đổi điểm e khoản 1 Điều 25:
- Hỗ trợ bắt lại diện chiếu sảng trong nhà: 1.000.000 đồng.
- Hỗ trợ bắt lại đường ống cấp nước: 1.000.000 đồng (nếu có).
- Hỗ trợ làm lại thiểi kế ban vẽ nhà khi di chuyển đến chỗ tr môi: 4.000.000 đồng
(nếu có)
2. Sửa đổi khoản 4 Điều 25:
- Những trường hợp phải di chuyển nhà ở được hỗ trợ tiền the nhà:
1.200.000 đồng/tháng đối với bộ gia đình có từ 05 nhân khẩu trệ xuống; đối với bộ
gia đình lên hơn 05 nhân khẩu thì cử tăng thêm 01 nhân khẩu thì hỗ trợ thênh
200.000đồng/tháng trong thời gian tối da 6 tháng. Trưởng hợp những hộ đi chuyên
làm lán trại tạm để ở thi hỗ trợ 01 lần với mức hỗ trợ tối đa là 8.000.000 đồng.
3. Sửa đối khoản 1 Điều 28:
Thay cựm từ thừ 309% diện tỉnh trêng tổng diện tích đất rông nghiệp đang sử
dụng trở lốn từ từ thang sử dụng- T trả khoản 1 Điểu 28.
Điều 2. Bổ suag quy định về khan thường, xử lý vi phạm
1. Bộ gia đình, cả nhận tên đồi thường và giai phóng bàn giao mặt bằng
theo quy định của pháp luật thì được thưởng tiền độ bàn giao mật bằng như sau:
... Đối với bộ gia đình, cá nhân có tổng giá trì bồi thường từ 40 triệu đến dưới
100 triệu đồng:
Giải toả bàn giạo mặt trằng trong thai hạn 10 ngày kể từ ngày nhận tiền bốt
thường được thường 4 triệu động/hộ.
- Giài toà bản giao mặt bằng trong thời hạn từ 11 đến 20 ngày kể từ ngày nhận
tiền bối tường được thưởng 2 triệu đổng/hộ.
b. Đối đình, bá nhân có tổng giá trị bồi thường dưới 40 triệu đồng
được thường 10% vống giá trị giải toả bàn giao mặt bằng trong thời.
hạn 10 ngày kể từ ngày nhận tiền bồi thường, 5% tổng giá trị bồi thường nếi giải
toá bàn giao mật bảng trong thời hạn tử tr đến 20 ngày kể từ ngày nhận tiền bồn
thường.
Cối với bộ gia đình, cá nhân có tổng gả trị bồi thường từ 100 triệu đồng trở lên:
- Giải toả bàn giao mặt trằng trong phời hạn 10 ngày kể từ ngây nhận riền bồi
thường được thưởng 7 triệu đồng/hộ.
- Giải 0ã bản giảo mặt bằng trong thời bạn từ 10 đến 20 +gày kể từ ngày nhận
tiền bồi thường được thưởng 5 triệu đổng/hộ.
2. Kinh phí khan thưởng được lây từ ngân sách phân bố cho công tác thi đoa.
khen thưởng trong năm.
Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác bồi thường, giải phông mặt
bằng sã được khen thưởng theo quy định của pháp luật; các tổ chức, cả nhân có
hoại vi vi phạm pháp luật về bối thường, giải phóng mặt trồng thì ủy theo tỉnh
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý thảo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyềt định này có hiệu lực kể từ ngày 01/12/2013.
Chảnh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc nguyên và Môi trường.
Tài chính; Thủ trưởng các Ban ngành, Đoàn thể liên quan; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá thân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này. /m
Nhi nhậng   - Như Điền 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TT Tu, TTHOND tỉnh (b/c);   CHỦ TỊCH
- CT, cd: PCT UBND tỉnh:
. Bun Thi đua - Khen thưởng tỉnh:
- Trung tân Tin học tỉnh;
- Các PVP, CV VPUBND tỉnh;
- Lưu VT, TM, NNat
Nguyễn Đức Cường
