ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 04 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số Điều tại Quyết định
số 14/2010/QĐ-UBND ngày 18/6/2010 của UBND tỉnh Quảng Ngãi
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ.
về thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định hướng dẫn thì
hành Luật Đất đai và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP về việc chuyển công ty
Nhà nước thành công ty cổ phần; Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày.
25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về cấp Giấy chúng nhận quyền sử.
dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiến nại về
đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ Quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ
về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu chả ở và tài sản
khác gắn liền với đất; Nghị định số 38/2011/NĐ-CP ngày 26/5/2011 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều quy định về thủ tục hành chính của.
Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 và Nghị định số
149/2004/NĐ-CP ngày 27/7/2004 và Nghị định số 160/2005/NĐ-CP ngày
27/12/2005;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và.
trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất: Thông tư số 17/2009/TT-
BTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định vế
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hứu nhà ở và tài sản khác gắn.
tiền với đất; Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT ngày 22/10/2010 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường Quy định bổ sung về Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất; Thông tư số
26/2011/TT-BTNMT ngày 20/5/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy
địn 1 sửa đổi, bổ sung mọt số nội dung liên quan đến thủ tục hành chính về
linh vực đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 161/TTr-TNMT ngày 25/01/2013 và Từ trình số 852/TTr-STNMT ngày
27/5/2013; Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp số 194/BC-STP ngày.
19/9/2012 và Báo cáo số 52/BC-STP ngày 03/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định về trình tự, thủ tục
lập hồ so thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp.
điấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bữu phả ở và tài sản khác gắn
liền với đất và thực hiện các quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn tiền với đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm theo Quyết
định số 14/2010/QĐ-UBND ngày 18/6/2010 của UBND tỉnh Quảng Ngãi
(sau đây gọi là Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND) như sau:
1, sửa đổi điểm b điểm c Khoản 1 và bổ sung Khoản 3 Điều 5. Giới
thiệu địa điểm và thông báo thu hồi đất
*b) Đối với các tư ngoài các dự án được quy định tại điểm a,
Khoản 1 Điều 5 Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND thì Sở Trấnguyên và Môi
trường tiếp nhận hồ sơ, tổ chức lấy ý kiến các sở ngành, địa phương liên quan
đến dự án đầu tư và trình UBND tỉnh giới thiệu địa điểm cho nhà đầu tư;
a) Thời hạn ra văn bản giới thiệu địa điểm đầu tư; thông báo thu hồi đất
không quá ba mươi (31) ngày, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ về đầu tư hợp lệ.
3. Đối với hồ sơ đề nghị giới thiệu địa điểm thực hiện như sau
Người có như cầu đề nghị giới thiệu địa điểm liên hệ với cơ quan được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ tại điểm a Khoản 1 Điều 5 Quyết định số
14/2010/QĐ-UBND, điểm b Khoản 1 Điều này, nộp hai (02) hồ sơ (một
bộ gốc và một bộ sao có chứng thực) gồm có:
Văn bản đề nghị giới thiệu địa điểm giao đất, thuê đất; trong đó phải
thể hiện rõ vị trí, diện tích đất cần giới thiệu, mạc đích sử dụng đất;
Đối với tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài phải có Giấy phép thành lập Doanh
nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (bản sao) có chứng thực.
2. Bãi bỏ quy định tại Khoản 6 Điều 7. Tiếp nhận hồ sơ
3. sửa đổi, bổ sung Khoản 2 và hổ sung Khoản 3 Điều 12. Giao đất.
cho thuê đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Giao đất, thuê đất trồng cây hàng năm, đất làm muối cho hộ gia đình,
cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, làm muối được thực hiện theo quy
định sau:
Hộ gia đình, cá nhân nộp đơn đề nghị giao đất, thuê đất tại Ủy ban nhân
dân cấp xi nơi có đất; trong đơn phải ghi rõ yêu cân về diện tích đất sử dụng.
2
Ủy ban nhân dân cấp xã lập phương án chung cho tất cả các trường hợp.
được giao đất tại địa phương; lập Hội đồng tư vấn giao đất của địa phương để
xem xét và đề xuất ý kiến đổi với các trường hợp được giao đất.
Căn cứ vào ý kiến của Hội đồng tư vấn giao đất, Ủy ban nhân dân cấp
xã hoàn chính phương án giao đất, niêm yết công khai danh sách các trường
hợp được giao đất tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời hạn bảy (07).
ngày làm việc và tổ chức tiếp nhận ý kiến đóng góp của nhân dân, công khai ý
kiến phản hồi tại nơi đã niểm yết danh sách; hoàn chỉnh phương án giao đất
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp thông qua trước khi gửi đến Phòng Tài
nguyên và Môi trường để thẩm định và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xét
duyệt.
Hồ sơ gửi Phùng Tài nguyên và Môi trường gồm: Đơn đề nghị gian đất
của hộ gia đình, cá nhân; biên bản xét giao đất của Hội đồng tư vẫn giao đất;
danh sách công khai các trường hợp được giao đất; tổng hợp ý kiến của nhân.
dân và bản tổng họp ý kiến phán hồi (nếu có); phương án giao đất đã hoàn
thiện và Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã; tờ trình của Ủy ban nhân
dân cấp xã gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện, Phòng Tài nguyên và Môi trường.
Trong thời hạn không quả hai mươi (20) ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định phương án
giao đất; trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao đất;
Trong thời hạn không quá mười (10) ngày làm việc, Vân phòng đăng
ký quyền sử dụng đất làm trích lực bản đồ địa chánh hoặc trích đo địa chính.
khu đất đối với nói chưa có bản đồ địa chính, trích sao hồ sơ địa chính, in.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gửi đến Phòng Tài nguyên và Môi
trường, thực hiện việc giao đất trên thực địa và giao Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất (sau đây gọi là Giấy chứng nhận).
Tổng thời gian thực hiện ở cấp huyện là không quá ba mươi (30) ngày
làm việc.
b) Giao đất, cho thuê đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất rừng
phòng hộ, đất nuôi trồng thủy sản, đất nông nghiệp khác đối với hộ gia đình,
cá nhân được thực hiện theo quy định sau:
Đối với trường hợp đề nghị giao đất, thuê đất để nuôi trồng thủy sản thì
phải có phương án hoặc dự án nuôi trồng thủy sản được cơ quan quản lý thủy
sản cấp huyện thẩm định và phải có Bân cam kết bảo vệ môi trường hoặc Báo
cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định của pháp luật về môi trường.
Trong thời hạn không quả bày (07) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đú
hồ sơ hợp lệ, Uỷ ban nhân dân cấp xã thầm tra, gửi ý kiến xác nhận vào đơn
đề nghị giao đất, thuê đất về chư cần sử dụng đất và gửi đến Phòng Tài
nguyên và Môi trường.
Trong thời hạn không quá hai mươi (20) ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm tra các trưởng.
3
hợp đề nghị giao đất, thuê đất; xác minh thực địa khi cần thiết, trình Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất;
Trong thời hạn không quá mười (10) ngày làm việc, Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất làm trích lực bản đồ địa chính hoặc trích do địa chính.
khu đất đối với tríi chưa có bản đồ địa chính, trính sao bồ sơ địa chính, in.
Giấy chứng nhật quyền sử dụng đất và gửi dến Phòng Tài nguyên và Môi.
trường, ký hợp đồng thuê đất đối với trường hợp được thuê đất.
Tổng thời gian trên không quá ba mươi báy (37) ngày làm việc”.
4. Sửa đổi điểm b Khoản 1 Điều 13. Giao đất làm nhà ở đối với hộ
gia đình, cá nhân (không thuộc trường hợp phái đấu giá quyền sử dụng
đất)
b) bản sao hộ khẩu thường trú (có chứng thực).
5. Sửn đồi điểm c Khoản 1 Điều 15. Giao đất, cho thuê đất đối với.
tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức
nước ngoài, cá nhân nước ngoài
c) Giấy phép thành lập Doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh phôc chứng thực đối với tổ chức trong nước; bản sao điấy phép đầu tư
có chứng thực đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân
nước ngoài”
6. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 19. Tổ chức sự nghiệp, doanh
nghiệp Nhà nước đang sử dụng đất nông nghiệp
2. Trình tự giải quyết hồ sơ.
a) Trong thời hạn không quả hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đố hồ sơ hợp lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện
các nội dung công việc sau:
Thẩm tra hồ sơ, kiểm tra thực địa, xác định đủ điều kiện hay không đi.
điều kiện chứng nhận về quyền sử dụng đất và xác nhận vào đơn đề nghị cấp
giấy chứng nhận; trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì lập trích.
lục bản đổ địa chính hoặc trích do địa chính thửa đất và xác nhận vào đơn để
nghị cấp Giấy chứng nhận; gửi phiếu lấy ý kiến đến các cơ quan chức năng và
liên quan; kiểm tra hồ sơ gửi đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
Thời hạn thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà trước về nhà
& xây dựng, cơ quan quản lý nông nghiệp là không quá năm (05) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất tỉnh gửi đến;
Trong thời hạn không quá ba (C3) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường kỷ giấy chứng nhập và giao lại hồ sơ
và giấy chứng nhận cho Vân phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh để trao
cho người được cấp Giấy chứng nhận;
Tổng thời gian trên không quá hai mươi tám (28) ngày làm việc”.
4
Trường hợp thực hiện thủ tục tách thừa hoặc hợp thửa đất và trường
hợp chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp mà hồ sơ đề nghị đăng kỳ.
biến động chỉ có giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 1,2 và
5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003 thì ngoài thời gian thực hiện thủ tục
theo quy định tại Khoản này, còn được tỉnh thêm thời gian không quá mười
lăm (15) ngày làm việc để Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực
hiện việc thẩm tra, xác nhận đăng ký cấp giấy chứng nhận;
Trường hợp trích đo địa chính thửa đất khi thực hiện thủ tục cấp Giấy.
chứng nhận hoặc đăng ký biến động đất đại ở nơi không có bản đồ địa chính.
hoặc do tách thửa, hợp thửa, chính lý biến động ranh giới thửa đết thì thời
gian thực hiện trích đo địa chính là không quá báy (07) ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ bổ sơ hợp lệ. Đối với địa phương thuộc khu vực miền nói, hải
đác, vàng sâu, vừng xa và trường hợp phải trích do địa chính nhiều thửa đất
thì thời gian thực hiện là không quá mười (10) ngày làm việc. Việc thực hiện
trích do địa chính phải được làm đồng thời với quá trình kiểm tra, thẩm định.
hồ sơ ở các cấp; thời gian thực hiện công việc này không được tỉnh vào tổng.
thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biến động đất
đai theo quy định tại Khoản 6 Điều 1 Quyết định này và Điều 21 Thông tr số
17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định về Giấy chông nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất”.
7. Sửa đổi Khoản 2 Điều 25. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân
cư (trừ trường hợp quy định tại Điểu 26, 27 và Điều 28 Quy định tại
Quyết định số 14/2010/QĐ-UBND)
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Trường hợp người để nghị cấp giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Ủy ban
nhân dân cấp xã, trong thời hạn không quá mười (1d) ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ thả Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm tra, xác nhận vào
đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Trường hợp có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các Khoản
1, 2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003, thì kiểm tra xác nhận vào đơn để
nghị cấp Giấy chúng nhận về tình trạng tranh chấp quyền sử dụng đất;
- Trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các
Khoản 1,2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003, thì kiểm tra xác nhận vào
đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận về nguồn gốc sử dụng đất; thời điểm bắt đầu
sử dụng đất vào mục đích hiện nay; tình trạng tranh chấp sử dụng đất; sự phủ
hợp hay không phù hợp quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được
xét duyệt; cộng bố công khai danh sách các trường hợp đê và không đủ điển
kiện cấp Giấy chứng nhận tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp và trong thời hạn.
mười tâm (15) ngày xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công
khai;
b) Trường hợp người đề nghị cấp giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Văn
5
phòng đáng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, trong thời hạn không quá mười.
ăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng dăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện các nội dung công việc sau:
Gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã để lấy ý kiến xác nhận và công
khai kết quả theo yêu cầu quy định tại điểm a Khoản này (không kể thời gian
công bố công khai); kiểm tra hể sơ, xác mình thực địa trong trường hợp cần
thiết, xác nhận đủ điều kiện hay không đủ điều kiện được chứng nhận quyền
sử dụng đất vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận; trích tục bản đồ địa chính.
hoặc trịch đo địa chính thửa đất đối với những nơi chưa có bản đồ địa chính;
lập phiếu chuyển đến cơ quan Tài chính, cơ quan Thuế để xác định nghĩa vụ.
tài chính (đối với trường hợp người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ cái
chính); gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đến Phòng Tài nguyên và Môi
trường;
c) Phòng Tài nguyên và Môi trường lập thủ tục trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét ký Giấy chứng nhận, trong thời hạn không quá ba (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hỗ sơ hợp lệ;
Sau khi Giấy chứng nhận đã ký, Phòng Tải nguyên và Môi trường
chuyển hồ sơ cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện để trao
Giấy chứng nhận cho người được cấp giấy; trường hợp nộp hồ sở tại Ủy ban
nhân dân cấp xã, thì Vận phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện gửi
Giấy chứng nhận cho Ủy ban nhân dân cấp xã để trao cho người được cấp
giấy;
Tổng thời gian trên không quả hai mươi tám (28) ngày làm việc, không
kể thời gian công bố công khai danh sách đủ và không đi điều kiện cấp giấy
chứng nhận;
Trường hợp yêu cầu có ý kiến của các cơ quan liên quan kể từ ngày.
nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện gửi đến (là không quá 05 ngày), thì tổng thời gian không quả ba mươi.
ba (33) ngày làm việc”
8. Sửa đổi Khoản 2 Điều 26. Đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng
đồng dân cư đang sử dụng đất làm kinh tế trang trại
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Trong thời hạn không quá mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm: Kiểm tra, rà soát.
hiện trạng sử dụng đất so với hồ sơ địa chính và quy hoạch sử dụng đất chí
tiết đã được xét duyệt; kết quả đần tư sản xuất, kinh doanh và dịch vụ phục vụ
trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối của
trang trọt; diện tích đất được Nhà nước giao, cho thuê, nhận chuyển nhượng,
nhận thừa kế, được tặng cho, nhận góp vốn của bộ gia đình, cá nhân khác.
nhận khoản của tổ chức; xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về:
Nguồn gốc sử dụng đất; thời điểm sử dụng đất vào mực đích hiện nay; tỉnh
trạng tranh chấp, khiếu nại về đất đai đối với thửa đất; phù hợp với quy hoạch
6
sử dụng đất, quy hoạch xây dựng. Gời bồ sơ đến Văn phòng đăng ký quyên.
sử dụng đất cấp huyện (không kể thời gian công khai kết quả thẩm tra);
b) Trong thời hạn không quả mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày.
nhận đứ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có
trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất đối với những nơi
chưa có bản đồ địa chính. Gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đến Phòng
Tài nguyên và Môi trường;
c) Phòng Tải nguyên và Môi trường lập thủ tục trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét ký Giấy chứng nhận, trong thời hạn không quả ba (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
Sau khí Giấy chứng nhận đã ký, Phòng Tài nguyên và Môi trường
chuyển hồ sơ cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện để trao.
Giấy chứng nhận cho người được cấp giấy; trường hợp nộp hồ sơ tại Ủy ban.
nhân dân cấp xã, thì Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện gột
Giấy chứng nhận cho Ủy ban nhân dân cấp xã để trao cho người được cấp
giấy;
Tổng thời gian trên không quá hai mươi tám (28) ngày làm việc.
Trường hợp yêu cầu có ý kiến của các cơ quan liên quan kể từ ngày
nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện gửi đến (lả không quá 05 ngày), thì tổng thời gian không quả ba mươi.
ba (33) ngày làm việc”.
9. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 29. Tổ chức trong nước, cơ sở tôn
giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ.
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài
2. Trình tự giải quyết hồ sơ.
a) Trong thời hạn không quá hai mươi (20) ngày tàm việc kể từ ngày.
nhận đi bổ sơ hợp lệ, Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất tính thực hiện
các nội dung công việc sau:
Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện cấp Giấy
chứng nhận về quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và xác nhận vào đơn để
nghị cấp Giấy chứng nhận; trường hợp đủ điều kiện sấp Giấy chứng nhận thì
lập trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất và xác nhận vào
đon đề nghị cấp Giấy chứng nhận; gãi phiếu lấy ý kiến đến các cơ quan chức
năng và liên quan;
b) Thời bạn thực hiện các công việc tại cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, xây dựng, cơ quan quản lý nông nghiệp lệ không quá năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến cửa Văn phòng đảng ký
quyền sử dụng đất tỉnh gửi đến;
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh kiểm tra xác nhận vào sơ đồ
nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp sơ đồ nhà ô hoặc công trình.
7
xây dựng đã xác nhận của tổ chức có tư cách pháp nhân về hoạt động xây
đựng hoặc hoạt động đo đạo bản đồ); kiểm tra hồ sơ gửi đến Sở Thi nguyên và
Môi trường;
c) Trong thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ aơ hợp lệ, Sở Tái nguyên và Môi trường ký Giấy chứng nhận và giao lại hồ.
sơ và Giấy chứng nhận cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh để
trao cho người được cấp Giấy chứng nhận;
Tổng thời gian trên không quá lhai mươi tám (28) ngày làm việc”.
đ) Trường hợp thực hiện thủ tục tách thửa hoặc hợp thửa đất và trường
hợp chuyển đổi quyền sử dọng đất nông nghiệp mà hồ sơ đề nghị đăng ký
biến động chỉ có giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại Khoản 1,2 và
5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2005 thì ngoài thực hiện thủ tục theo quy.
định tại Khoản này, còn được tỉnh thêm thời gian không quá mười lăm (15)
ngày làm việc để Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện việc
thẩm tra, xác nhận đăng ký cấp giấy chứng nhận;
đ) Trường hợp trích đo địa chính thửa đất khi thực hiện thủ tục cấp
Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biến động đất đai ở nơi không có bản độ địa
chính hoặc do tách thúc, hợp thửa, chỉnh lý biển động nanh giới thửa đất thì
thời gian thực hiện trích đo địa chính là không quả bảy (07) ngày làm việc kể
từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ. Đối với địa phương thuộc khu vực miền nái,
hải đảo, vùng sâu, vùng xa và trường hợp phải trích đo địa chính nhiều thea
đất thì thời gian thực hiện là không quá mười (10) ngày làm việc. Việc thực
hiện trích dư địa chính phải được làm đồng thời với quá trình kiểm tra, thẩm
định hồ sơ ở các cấp; thời gian thực hiện công việc nây không được tỉnh vào
tổng thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biến động
đất đai theo quy định tại Khoản này và Điều 21 Thông tư số 17/2009/TT-
HTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định vế
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất”
10. Sửa đổi Khoản 2 Điều 30. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân
cư

a) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Ủy.
ban nhân dân cấp xã, trong thời hạn không quá mười (10) ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ thì Ủy ban nhân dân cấp xã:
Kiểm tra xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng
tranh chấp quyền sở hữu tài sản; kiểm tra xác nhận vào sơ đổ nhà ở hoặc công.
trình xây dựng (trừ trường hợp sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng đã xác
nhận của tổ chức có tư cách pháp nhân về hoạt động xây dựng hoặc hoạt động
đo đạc bản đồ); công bố công khai danh sách đủ và không đủ điều kiện cấp
Giấy chứng nhận tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời hạn mớt lăm.
(15) ngày xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công khai;
8
b) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, trong thời bạn không quá mười
lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện các nội dung công việc sas:
( Đời hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã để lấy ý kiến xác nhận và công
khai kết quả theo yêu cầu quy định tại Điểm a Khoản 2 nây (không kể thời
gian công bổ công khai); kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp.
cần thiết, xác nhận đủ điều kiện hay không đủ điều kiện được chứng nhận.
quyền sử dụng đất vào đơn đề nghị cấp tiấy chứng nhận; trích tục bản đề địa
chính hoặc trích do địa chính thửa đất đối với những nơi chưa có bản để địa
chính; lập phiếu chuyển đến cơ quan Tài chính, cơ quan thuế để xác định.
nghĩa vụ tài chính (đối với trường hợp người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa
vụ tài chính); gửi phiếu lấy ý kiến đến các cơ quan chức năng và liên quan;
gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đến Phòng Tài nguyên và Môi trường;
c) Phòng Tài nguyên và Môi trường lập thủ tục trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét ký giấy chứng nhận, trong thời hạn không quá ba (03)
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
Sau khí Giấy chứng nhận đã ký, Phòng Tài nguyên và Môi trường
chuyển bồ sơ cho Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện để trao.
Giấy chứng nhận cho người được cấp giấy; trường hợp nộp tổ sơ tại Ủy ban
nhân dân cấp xã, thí Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện gửi
Giấy chứng nhận cho Ủy ban nhân dân cấp xã để trao cho người được cấp
giấy;
Tổng thời gian trên không quá hai mươi tám (28) ngày làm việc, không
kể thời gian công bổ công khai danh sách đủ và khống đủ điều kiện cấp Giấy.
chứng nhận.
Trường hợp yêu cầu có ý kiến của các cơ quan liên quan kể từ ngày.
nhận được phiếu lấy ý kiến của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện gửi đến (là không quá 05 ngày), thì tổng thời gian không quả ba mươi.
ba (33) ngày làm việc”.
11. Sửa đổi, bổ sung Điền 36. Cấp lại Giấy chứng nhận do bị mất
* 1. Người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận nộp một (01) bộ hồ sơ tại.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thuộc cấp thẩm quyền cấp Giấy chứng
nhận, hồ sơ gồm có:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận;
b) Giấy tờ chứng minh đã đăng tin mất Giấy chứng nhận ba (03) lần
trong thời gian không quá mười (10) ngày trên một trong các phương tiện
thông tin đại chứng ở địa phương đối với tổ chức trong nước, tổ chức nước.
ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Đối với hộ
gia đình và cá nhân thì phải có giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về
việc đã niêm yết thông báo mất giấy tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã trong
9
thời gian mười lăm (15) ngày.
Trường hợp mất giấy do thiên tai, hóa hoạn thì không phải có giấy tờ.
chứng minh đã đăng tín mất, giấy miêm yết thông báo mất giấy nhưng phải có
giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc thiên tai, hỏa hoạn đó.
2. Việc nộp hồ sơ để làm thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận bị mất chỉ
được thực hiện sau thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày đăng tin lần đầu
hoặc từ ngày niêm yết thông báo mất điấy củng nhận hoặc ngày ký giấy xác
nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc thiên tai, bóa hoạn theo quy định tại.
điểm b Khoản 1 Điều nảy.
3. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra hồ sơ; trình cơ quan
nhà nước có thẩm quyền ký quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất, đồng
thời ký cấp lại Giấy chứng nhận mới; trao Giấy chứng nhận cho người để
nghị cấp lại Giấy chứng nhận”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các nội
dung khác của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 14/2010/QĐ-
UBND ngày 18/2/2010 của UBND tỉnh Quảng Ngãi không điều chính tại
Quyết định này vẫn giữ nguyên hiệu lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên
và Môi trường, Tư pháp, Nội vụ, Xây dựng, Tài chính, Nông nghiệp và Phát
triển nông thóa, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thanh tra tỉnh, Cục Thuế
tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện.
thành phố, Ban Quản lý Khu kinh tế Dưng Quất, Ban Quản lý các Khu công
nghiệp Quảng Ngãi chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Cao Khoa
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
- Website Chính phủ (b/c);
- VPUB: CVP, PCVP(NL),
các Phòng N/cứu, CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TN(TV510).
10
