THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về một số chính sách hỗ trợ giải quyết đất ở
và giải quyết việc làm chọ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sống
khó khẩn vùng đồng bằng sống Cửu Long giai đoạn 2013-2015
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về một số chính sách hỗ
trợ giải quyết đát ở và giải quyết việc làm cho đồng bảo dân tộc thiểu số
nghèo, đời sống khó khăn vùng đồng bằng sông Cửa Long (ĐBSC) giai.
đoạn 2013 - 2015.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định một số chính sách hỗ trợ giải quyết đất ở và
giải quyết việc làm cho bộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó
khăn, thường trú ổn định, hợp pháp tại địa phương thuộc 13 tỉnh, thành phố
vùng đồng bằng sông Cửa Long gồm: Long An, Tiền Giang, Bến Tre,
Đồng Tháp, Vĩnh Long, Trả Vinh, Sóc Trăng, Hậu Giang, An Giang,
Kiên Giang, Bạc Liêu, Cà Mau và thành phố Cần Thơ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, có đời sống khó khăn, được xác:
định theo tiêu chí quy định tại Quyết định số 03/2011/QĐ-TTg ngày 30.
tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chuẩn bộ
nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân
xã, phường quản lý tại thời điểm điều tra mà chưa có đất ở, không có đất sản
xuất, chưa được nướng các chính sách hỗ trợ của Nhà nước và đất ở, có như:
cầu về vốn để tạo việc làm, tăng thu nhập cho gia đình.
Điều 3. Nguyên tắc và mục đích sử dụng
1. Nguyên tắc:
a) Giao đất trực tiếp cho các hộ gia đình chưa có đết để làm nhà ở, hỗ trợ.
bằng tiên cho các đối tượng cần vốn để làm các ngành nghề hoặc để chuộc lại
đất sản xuất đã chuyển nhượng, thế chấp;
b) Việc giao đất hoặc hỗ trợ bằng tiền phải bảo đảm công khai, công
bằng, dân chủ, đúng đối tượng thông qua chính quyền và các tổ chức đoàn
thể, tiến hành bình xét từ cơ sở thôn, ấp;
c) Mỗi đối tượng nêu ở Điều 2 Quyết định này được giải quyết chính
sách về đất ở, bỗ trợ cho vay vốn để chuyển đối ngành nghề một lắn theo quy.
định tại Điều 4 của Quyết định này.
2) Mục đích sử dụng:
a) Các hộ được cấp đất ở phải làm nhà ở, không được chuyển nhượng.
thể chấp, mua bán cho người khác trong thời gian 10 năm, kể từ ngày được
Nhà nước giao đất. Trong thời hạn này, nếu hộ được cấp đất di chuyển đi nơi
khác thì phải giao lại đất đã được cấp cho chính quyền địa phương:
b) Các hộ, lao động được hỗ trợ cho vay vốn để chuyển đối ngành nghề
phải sử dụng kinh phí đúng mục đích.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ
1. Hỗ trợ về đất ở:
a) Căn cứ quỹ đất, hạn mức đất ở và khả năng ngân sách địa phương, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố xem xét, quyết định giao đất để làm nhà ở
cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo phù hợp với điều kiện, tập quản ở địa
phương và phù hợp với pháp luật về đất đai;
b) Múc hỗ trợ từ ngân sách trung ương để mua đất cấp trực tiếp tối đa
cho mỗi hộ chưa có đất ở là 30 triệu đồng/hộ;
c) Mức hỗ trợ từ ngân sách địa phương cho mỗi hộ để mua đất làm nhà ở
mỷ thuộc vào giá cả đất đai mỗi nơi, khả năng cân đối ngân sách hàng năm
của địa phương và huy động các nguồn hợp pháp khác, nhưng tối thiểu không
dưới 10% so với mức hỗ trợ từ ngân sách trung ương;
d) õ những nơi có điều kiện về đất đai, chính quyền địa phương sử dụng
số tiền hỗ trợ để tổ chức san tấp, tạo mặt bằng, làm hạ tầng ký thuật để cấp đất
ở cho các đối tượng được thụ hưởng.
2
2. Hỗ trợ vay vốn để tạo việc làm, phát triển sản xuất:
a) Chính quyền địa phương vận động những hộ đồng bảo dân tộc thiểu
số nghèo, đời sống khó khăn, không có đất sản xuất, nhưng có lao động chưa
có việc làm hoặc có việc làm không ổn định chuyển qua làm các ngành nghề
khác trong nông thôn. Nhủng đối tượng này được ưu tiên hỗ trự cho vay vốn
để họ tạo việc làm mới, phát triển sản xuất, tăng thu nhập cho gia đình;
b) Hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khăn hưởng các
chính sách vay vốn để phát triển sản xuất, kinh doanh được thực hiện theo
quy định tại Điều 3 (trừ tiết a khoản 2), Quyết định số 34/2012/QH-TTg của
Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 04 tháng 12 năm 2012 vế 2an hành.
chính sách cho vay vốn phát triển sản xuất đối với bộ dân tộc thiểu số đặc biệt
khó khăn giai đoạn 2012 - 2015”;
c) Một số trường hợp cả biệt đối với các bộ trước đây đã chuyển nhượng.
thế chấp đất sản xuất, nay không còn đất, nhưng thực sự có kinh nghiệm sản
xuất, có như cần đất để sản xuất và được người nhận chuyển phượng, thế chếp
đồng ý cho chuộc lại đất với giá thấp hoặc vận động được bả con thân tộc
phượng bản với giá rẻ thì giải quyết mức vốn vay theo nhu cầu thực tế, nhưng tối
đa cũng không quá 30 triệu đông/bộ. Chính sách về lãi suất và các chính sách
khác được thực hiện như quy định tại Điều 3, Quyết định 54/2012/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành ngày 04 tháng 12 năm 2012;
Đối với những trường hợp cá biệt này phải được chính quyền, đoàn thể
cấp phường, xã xem xét chặt chẽ và trình Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành.
phố (thuộc tỉnh) quyết định;
đ) Lao động đi học nghề được hưởng các chính sách quy định tại
Quyết định 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 27.
tháng 11 năm 2009 về Đào tạo nghề cho tao động nông thôn đến năm 2020;
teo động đi làm việc ở nước ngoài được lưởng các chính sách hỗ trợ quy định
tại Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành
ngày 29 tháng 4 năm 2009 về Đề án hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất
khẩu lao động góp phần giảm nghèo bền vũng giai đoạn 2009 - 2020” và các
chính sách khác theo quy định hiện hành.
Điều 5. Nguồn vốn và cơ chế tài chính thực hiện
1. Nguồn vốn thực hiện trong giai đoạn 2013 - 2015 bao gồm ngân sách
trung ương cấp hỗ trợ hàng năm, ngàn sách địa phương và huy động các
nguồn hợp pháp khác để thực hiện chính sách.
a) Ngân sách trung ương hỗ trợ có mục tiêu cho các địa phương để mua
đất cấp cho các đối tượng thụ hưởng làm nhà ở được phân bổ theo kế hoạch
vốn đầu tư hàng năm, trong giai đoạn 2013 - 2015;
3
b) Ngân sách trung ương cấp qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho.
vay hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề được thực hiện theo quy định tại Quyết.
định số 54/2012/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 04
tháng 12 năm 2012 và “ban hành chính sách chát triển sản xuất
đối với bộ dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn giai đoạn 2012-2015.
2. Cơ chế tài chính:
Ngân sách trung ương hỗ trợ có mục tiêu cho địa phương và cấp cho
Ngân hàng Chính sách xã hội trên cơ sở dự toán ngân sách hàng nâm của các
đơn vị; thực hiện quản lý, sử dụng và quyết toán nguồn vốn hỗ trợ này theo.
quy định hiện hành;
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố nêu ở Điều 1 Quyết định này.
chịu trách nhiệm trong việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện Quyết định;
a) Công bố công khai các tiêu chuẩn, đối tượng và chỉ đạo lập danh sách
cụ thể các bộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khăn tại địa
phương, phê duyệt kế hoạch nguồn vốn hỗ trợ có mục tiêu hàng năm gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ủy ban Dân tộc trước ngày 30 tháng 8
hàng năm để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định trong kế hoạch.
ngân sách năm sau;
b) Chỉ đạo lồng ghép nguồn vốn thực hiện các chính sách của Quyết
định này với các chương trình, dự án, các chính sách khác trên địa bàng
c) Giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, thị, thành phố (thuộc tỉnh) phê.
duyệt danh sách đối tượng được thụ hưởng các chính sách tại địa phương để
làm căn cứ cho Ngân hàng Chính sách xã hội tiến hành cho vay và thu hồi nợ;
d) Tập trung chỉ đạo, kiểm tra cấp huyện, thị, thành phố (thuộc tỉnh) giải
quyết các chính sách nêu tại Quyết định này đúng mục đích, đúng đối tượng;
khởng để xảy ra thất thoát, liêu cực; định kỳ (6 tháng/01 lần) báo các kết quả.
thực hiện cho Ủy ban Dân tộc để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
đồng thời gửi Bộ Kế hoặch và Đầu tư và Bộ Tài chính về kết quả triển khai
thực hiện Quyết định này.
2. Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các Bộ ngành liên quan tổng
hợp, xây dựng kế hoạch chứng thực hiện các chính sách quy định tại Quyết
định này; hướng dẫn các địa phương triển khai thực hiện Quyết định; theo.
dõi, đôn đốc, kiểm tra; định kỳ sơ kết, tổng kết đánh giá việc thực hiện Quyết
định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4
3. Bộ Kế hoạch và Đần tư chủ trì, thống nhất với Bộ Tài dờnh tổng hợp
kế hoạch và bố trí vốn hỗ trợ có mục tiêu háng năm cho các địa phương; cấp.
vốt cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo dự toán ngân sách nhà nước hàng.
năm, trình Thủ tướng Chính phủ, trình Quốc hội xem xét, quyết định.
4. Bộ Tài chính cấp vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo tiến độ.
thực hiện; chỉ đạo công tác theo dõi, giám sát, kiểm tra chặt chê việc cấp vốn
đến đúng đối tượng, không để thất thoát, xảy ra tiêu cực.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo các địa phương trọng vùng
đồng thầng sông Cửa Long thống nhất cách giải quyết những vấn để liên quan
đến đất đai, nhanh chóng cấp điấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các bộ
gia đình được hưởng chính sách và tập trang chỉ đạo giải quyết những vấn để
khác liên quan đến chức năng, nhiêm vụ của minh.
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo cấp dưới (ở các địa
phương) chủ trì, phối hợp với các đoàn thể, các đơn vị doanh nghiệp tập trong
giải quyết việc tâm cho các đối tượng và hướng dẫn kịp thời cho các địa
phương trong vùng đồng bằng sông Cứu Long thực hiện các chính sách có
liên quan.
7. Ngân hàng Chính sách xã hội hướng dẫn quy trình, thủ tục cho vay,
tư bồi nợ và có thể ủy thác rừng phần qua các tổ chức chính trị xã hội cấp cơ
sở trong việc cho vay vốn. Việc xử lý nợ bị rúi ro được thực hiện theo quy
định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành cơ chế xử lý nợ bị
rúi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội. Ngân hàng Chính sách xã hội căn cứ
vảo Quyết định này và văn bản hướng dẫn của Ủy ban Dán tộc để bổ sung
chỉnh sửa văn bản hướng dẫn quy trình và thủ tục cho vay; định kỳ báo cáo
kết quả thực hiện cho Ủy ban Dân tộc để tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ, đồng thời gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính về kết quả
triển khai thực hiện Quyết định này.
8. Các Bộ, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách.
nhiệm kiểm tra, hỗ trợ các địa phương thực hiện có hiện quả các chính sách
quy định tại Quyết định này.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2013 và thay.
thế Quyết định số 74/2005/QĐ-TTg ngày 09 tháng 6 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ giải quyết đất ở, đất sản xuất và giải
quyết việc làm cho đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sông khó khăn vùng
đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2008 - 2010.
5
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng
đồng bằng sông Cửu Long chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- HĐND, UBND các tỉnh: Vĩnh Long, Trà Vinh,
Hậu Giang, Sóc Trăng, An Giang, Kiên Giang,
Bạc Liêu, Cà Mau, Đồng Tháp, Bến Tre,
Tiền Giang, Long An và thành phố Cần Thơ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, V.III (3b). XH 202
6
