Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.11.2015 14:52:30 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 09 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trình tụ, thủ tục thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợt.
tái định cư, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
CÔNG THONG IIN ĐIỆN TU CHINH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất:
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự, thủ lục.
thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giao đất, cho thuê đất và cho pháp
chuyển mục đích sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành;
Quyết định này thay thế Quyết định số 18/2011/QĐ-UBND ngày 31
tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam bạn hành quy định và
trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất đế thực hiện các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy bat nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
Ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;
- Bộ TN&MT;
- Cục kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQH tỉnh;
- Như điều 3;
- Website Hà Nam;
- LĐVP, CB;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT, TN&MT.36b

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư,
giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2015/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất vi mục đích quốc phòng, an ninh, để
phát triển kinh tế - xã hội vi lợi ích quốc gia, công cộng; giao đất, cho thuê đất
và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để đầu tư dự án trên địa bàn tỉnh
Hà Nam.
2. Trình tự, thủ tục thu hồi đất trong các trường hợp khác thực hiện
theo quy định của Luật Đất đai năm 2013 và các văn bản có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về đất đai, về bồi
thưởng, hỗ trợ và tái định cư và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến việc quản lý đất đai, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai năm 2013.
Điều 3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng để đầu tư các
dự án trên địa bàn tỉnh Hà Nam là tổ chức dịch vụ công có chức năng thực.
hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THU HỒI ĐẤT, BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ
VÀ TÁI ĐỊNH CƯ
Mục 1
TRÌNH TỰ THU HỔI ĐẤT, BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH cƯ
Điều 4. Lập và ban hành kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát,
đo đạc, kiểm đếm
1. Căn cứ Kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt và dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư (trong đó
3
đã xác định địa điểm cụ thể của dự án), Phòng Tài nguyên và Môi trường lập.
kế hoạch thu hỏi đất, điều tra, khảo sát, do đạo, kiểm đấm đối với các dự án.
trên địa bàn huyện (thành phố), trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
Nội dung của Kế hoạch bao gồm:
a) Lý do thu hồi đất;
b) Diện tích, vị trí khu đất thu hồi trên cơ sở hồ sơ địa chính hiện có
hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt; trường hợp thu bồi đất theo tiến độ thực hiện dự án thì ghi rõ tiến độ.
thu hồi đất;
c) Kế hoạch điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
d) Dự kiến về kế hoạch di chuyển và bố trí tái định cư;
đ) Giao nhiệm vụ lập, thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đối với
các dự án trên địa bàn huyện (thành phố) sau khi được phế duyệt được gửi 0T
bản về Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Chuẩn bị quỹ đất tái định cư phục vụ thu hồi đất
Căn cứ kế hoạch thu bồi đất, điều tra, khảo sát, do đạc, kiểm đếm đối
với các dự án đã được phê duyệt. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã lập danh sách dự kiến
các trường hợp cần phải bố trí đất tái định cư và rà soát quy đất tái định cư.
trên địa bàn, khu vực thu hồi đất báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trưởng
hợp chưa có quỹ đất tái định cư thì thực hiện việc xây dựng và quản lý quỹ.
đất tái định cư theo quy định tại Quyết định số 41/2014/QĐ-UBND ngày 29.
tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
Điều 5. Lập trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa
chính thửa đất
2. Căn cứ Kế hoạch thu bồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đã
được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường
chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai lập trích lục bản đồ địa chính thửa đất
(đối với nơi đã có bản để địa chính và xanh giới khu đất thu bồi không thay.
đối so với bản đổ địa chính quản (ỹ9 hoặc thuê Tổ chức hành nghề đo đạc theo.
quy định của pháp luật về đấu thấu để lập trích do địa chính thửa đất đối với
các thửa đất nằm trong ranh giới khu đất thu hồi để thực hiện dự án theo quy
định về do đạc lập bản đồ. Kinh phí thực hiện việc lập trích lục bản đồ địa
chính thửa đất hoặc trích đo địa chỉnh thửa đất do ngân sách Nhà nước bố trí.
trường hợp chủ đầu tư tự nguyện ứng trước kinh phí chi trả thì được tỉnh vào
vốn đầu tư của dự án. Thời gian thực hiện việc lập trích lục bản đổ địa chính.
thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất không quá 10 ngày làm việc.
Trường hợp chủ đầu tư dự án có nhu cầu tự thuê Tổ chức hành nghề đo
đạc lập trích do địa chính thửa đất để thực hiện dự án bằng kinh phí của chủ
đầu tư dự án thì có văn bản đề nghị việc tự thuê đo đạc gửi Sở Tài nguyên và
Môi trường. Kinh phí thực hiện việc lập trích do địa chính thửa đất thực hiện
theo hợp đồng dịch vụ.
4
Tổ chức làm nhiệm vụ đo đạc phối hợp vói chủ đầu tư có trách nhiệm
xác định các mốc giới khu đất trên thực địa và bản giao cho Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng để phục vụ việc đo đạc, kiểm đến
hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất. Việc bản giao các mốc giới phải
lập thành biên bản.
2. Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất
được lập thành 08 bân, lưu tại Sở Tài nguyên và Môi trường 02 bản (để lập kế
30 trình giao đất, cho thuê bấy); Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện.
01 bản; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng 01 bản; Ủy
bạn nhân dân cấp xã 01 bản; chủ đầu tư dự án 01 bản; Đơn vị lập trích lục bản
đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất 01 bản, Văn phòng
Đăng ký Đất đai 01 bản (để phục vụ chỉnh lý hồ sơ địa chính).
Điều 6. Thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư theo từng dự án cụ thể để giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo.
tổ chức thực hiện cổng tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Thành phần Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện - Chủ tịch Hội đồng;
- Lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường - Phó Chủ tịch Thưởng
trực Hội đồng;
- Lãnh đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng -
Phó Chủ tịch Hội đồng;
- Lãnh đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch - Ủy viên;
- Lãnh đạo phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn - Ủy viên;
- Lãnh đạo Phòng quản lý về xây dựng - Ủy viên;
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi - Ủy viên.
Tùy từng dự án cụ thể, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng đề xuất Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét quyết định bổ sung
thành viên khác tham gia Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho phú
hợp với tình hình thực tế từng dự án.
Điều 7. Lập danh sách người có đất, tài sản gắn liền với đất trong
phạm vi khu đất thu hồi
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp Ủy.
ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi lập danh sách người có đất trong phạm.
vi khu đất thu hồi. Trường hợp người có tài sản gắn liến với đất không đồng
thửi là chủ sử dụng có đất thu hồi thì lập danh sách cả tên người có đất thu hồi
và người sở hữu tài sản gắn liền với đất Thời gian thực hiện không quá 05
(năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận bàn giao mốc giới của dự án cần thu hồi
đất trên thực địa.
Danh sách bao gồm các thông tin chính như: Họ, tên của người sử dụng
đất, người sử dụng tài sản gắn liền với đất thu hồi; địa chỉ của người sử dụng
đất; tờ, thửa bản đổ; diện tích, loại đất dự kiến thu hồi.
5
2. Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng có trách.
nhiệm gửi danh sách người có đất trong phạm vi khu đất thu hồi và danh sách
dự kiến các trường hợp cần phải bố trí đất tái định cư về phòng Tài nguyên và
Môi trường để phòng Tài nguyên và Môi trường làm căn cứ đưa thông túc vào
dự thảo Thông báo thu hồi đất để trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Thông báo thu hồi đất.
Điều 8. Thông báo thu hồi đất
1. Ban hành Thông báo thu hồi đất.
Trên cp sở tờ Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc Trích đo địa
chính thửa đất và các văn bản của cấp thẩm quyền liên quan về đầu tư dự án.
do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phống mặt bằng gửi đến, trong thời
gian không quá 05 (năm) ngày làm việc Phòng Tài nguyên và Môi trường lập
hồ sơ trình Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo thu hồi đất. Trong thời hạn.
không quá 02 (bai) ngày làm việc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Thông báo thu hồi đất. Hồ sơ trình gồm có:
a) Tờ trình kèm theo dự thảo thông báo thu hồi đất.
Trường hợp dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất
rừng đặc dụng vào mục dích khác mà không thuộc trường hợp được Quốc hội:
quyết định đầu tư hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư thì
phải có văn bản chấp thuận cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của Thủ
tướng Chính phủ hoặc Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho phép.
chuyển mục tích sử dụng đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 của Luật Đất
đai và Khoản 2 Điều 68 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
b) Bản về vị trí, ranh giới, diện tích khu đất thu hồi để thực hiện dự án.
(đã có trong kế hoạch sử dụng đát hàng năm cấp huyện);
c) Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất
đối với các thửa đất nằm trong ranh giới khu đất thu hồi để thực hiện dự án.
2. Sau khi nhận được Thông báo thu bồi đất, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất
thu hồi gửi Thông báo thu hồi đất cho người có đất thu hồi; niêm yết tại trụ sở
Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất
thu hồi; thông báo trên đủi truyền thanh cấp xã; tổ chức họp phổ biến đến
người dân trong khu vực có đất thu hồi.
Điều 9. Thông báo đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn
liền với đất
Căn cứ Thông báo thu hồi đất, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo cho người.
có đất thu hồi về thời gian, địa điểm có mặt để tiến hành do đạc, kiểm đếm
hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất.
Trường hợp không thông bảo được cho người có đất thu hồi thì thông
bảo trên Đài Truyền thanh cấp xã liên tiếp 03 (be) kỳ trong vòng 07 (báy)
ngày. Sau 10 (mưới) ngày kể từ ngày phát thanh đầu tiên và khi đã hết thời
6
gian đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất theo thông
bảo thu hồi đất mà người có đất thu hồi không liên hệ với Ủy ban nhân dân.
cấp xã để phối hợp thực hiện thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phòng mặt bằng tổ chức thực hiện việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai.
tài sản gắn liền với đất.
Điều 10. Do đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với
đất và thu thập tài liệu có liên quan
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng chủ trì phối
hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng
đất đai, tái sản gắn liền với đất đối với từng tổ chức, bộ gia đình, cá nhân
trong phạm vi khu đất thu hồi. Khi thực hiện việc đo đạc, kiểm đếm thì mởi
thêm các thành phần tham gia như: Chủ đầu tư (nếu có), Cán bộ địa chính cấp
xã, đại diện Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam cấp xã, Tổ trưởng dân phố
hoặc trưởng thôn (cớm) nơi có đất thu hồi, đại diện những người có đất thuộc
phạm vi thu bồi đất (s 01 đếc 02 người) do Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã giới thiệu.
Người có đất, tài sản gắn liền với đất trong phạm vi khu đất thu hồi có
trách nhiệm cụng cấp hồ sơ, giấy tờ liên quan đến quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liền với đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Nội dưng do đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất
a) Đo đạc, kiểm đếm về đất đai: thể hiện rô vị trí ranh giới thửa đất, điện.
tích đất đang sử dụng, loại đất sử dụng, diện tích đất thu hồi, loại đất thu hồi.
b) Do đạc, kiểm đếm về tài sản (nhà, vật kiến trúc, các công trình phục
vạ sinh hoạt, mó mái. Kiểm đếm từng hạng mục nhà cửa, vật kiến trún;
đánh giá kết cấu, cấp hạng nhà theo tiêu chí quy định về đơn giá bồi thường
Nhà, vật kiến trúc và di chuyển mổ mà; xác định diện tích xây dựng, diện tích.
sản của từng công trình trên diện tích đất thu hồi..
c) Đo đạc, kiểm đếm về cây trồng: Đo đạc, kiểm đếm về số lượng cây,
loại cây, kích thước, tuổi cây đối với cây lâu năm.
Kết quả đo đạo, kiểm đếm biện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất
phải lập thành biên bản có kèm theo bản vệ sơ đồ nhá, các công trình, vật kiến
trúc để làm tài liệu xác lập số lượng, chất lượng tài sản gắn liền với đất thu
hồi để lập phương án bồi thường, hỗ trợ.
3. Công khai kết quả đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn
liền với đất.
Biên bản đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất
được gửi 01 bản cho người có đất, tài sản gắn liền với đất thu hồi và lưu trong
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày nhận được Biên bản đo đạo.
kiểm đèm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất, người có đất, tài sản gần.
tiền với đất thu hồi nếu có kiến nghị phải bằng văn bản gửi Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng để rà soát, xem xét, điều chỉnh, bổ sung.
7
Điều 11. Xử lý một số trường hợp cụ thể trong đo đạc, kiểm đếm
hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất.
1. Trường hợp diện tích đất sản xuất nông, lâm nghiệp nắm ngoài phạm.
vi ranh giới dự án cần thu hồi đất mà người sử dụng đất có đề nghị thu hồi đất
do không đảm bảo điều kiện sản xuất thì Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến trước khi thu hồi đất.
2. Trường hợp phải thu hồi đất phát sinh theo quy định tại khoản 1
Điều này và theo quy định tại Điều 13 Quyết định số 38/2014/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh, Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã và Tổ
chức làm nhiệm vụ lập trích lục bản đố địa chính thửa đất hoặc trịch do địa
chính thửa đất thu hồi của dự án đó xác định cụ thể ranh giới khu đất cần thư:
hồi bổ sung để lập trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích do địa chính
thửa đất thu hồi.
3. Trường hợp người có đất thu hồi được bồi thường, hỗ trợ và tái định
cự theo quy định nượng đã chết trước thời điểm: đo đạc, kiểm đếm hiện trạng
đất đai, tài sản gắn liền với đất mà chưa làm thủ tục thừa kế theo quy định, thì
việc do đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất được thực:
hiện với sự tham gia của những người thuộc diện thừa kế hoặc người đại diện.
cho những người thuộc diện thừa kế.
4. Trường hợp người có đất, tài sản gần liền với đất thu hồi chưa hoàn
thành thủ tục chuyển quyền theo quy định của pháp luật thi trong trường hợp
đã có hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật thì
việc đo đạc, tiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất được tiến
hành với sự tham gia của người nhận chuyển quyền sử dụng đất Trường hợp
việc chuyển quyền sử dụng đất không có hợp đồng chuyển quyền theo quy.
định của pháp luật thì phải có sự tham gia của người chuyển quyền và người
nhận chuyển quyền sử dụng đất.
5. Trường hợp thửa đất thu bồi đang có tranh chấp về quyền sử dụng đất,
cải sản gắn liền với đất hoặc trường hợp người có đất thu bồi không có mặt khi
tiến hành đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gần liền với đất mà đã
được thông báo theo quy định tại Điều 9 Quy định này thì Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng vẫn tổ chức đo đạo, kiểm đếm hiện trạng
đất đai, tài sản gắn tiền với đất. Các thành viên của tổ kiểm đếm, đại diện thôn
( cóm, khu phố) ký xác nhận sự việc, Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải pháng mặt bằng phối hợp với.
Ủy ban nhân dân cấp xã niêm yết công khai kết quả đo đạc, kiểm đếm hiện
trạng đất đai, tài sản gắn liền vối đất tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và tại
điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất thu hồi. Thời gian niêm yết, công khai là
10 (mười) ngày.
6. Trường hợp Giấy chứng nhận đã cấp bao gồm nhiều loại đất trên
cứng một thửa đất nhưng không thể biện vị trí của từng loại đất má ranh giới.
dự án chỉ thu hồi một phần diện tích của thửa đất đó, thì căn cứ vào hiện trạng
sử dụng đất thực tế để xác định loại đất của phần diện tích thu hồi.
8
7. Trường hợp người có đất thu bồi có mặt nhung không ký biên bản
thủ phải ghi nhận rõ sự việc, lý do từ chối ký biên bản và các thành viên cửa tổ
kiểm đếm, đại diện thôn (trớm, kửa phẩ) ký xác nhận sự việc, Ủy ban nhân
dân cấp xã xác nhận.
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp vát
Ủy ban nhân dân cấp xã niêm yết công khai kết quả đo đạc, kiểm đếm hiện.
trạng đất đai, tài sản gần liền với đất tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và tại.
điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất thu hồi. Thời gian niêm yết, công khai là
10 (mười) ngày.
8. Trường hợp người có đất thu hồi không đồng ý cho tiến hành đo đạo,
kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất thì Ủy ban nhân dân cấp
xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất thu bồi và Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục
để người sử dụng đất thực hiện. Việc vận động, thuyết phục người có đất thư.
hồi phải được lập thành biên bản.
Sau thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà
người sử dụng đất vẫn không phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
giải phóng mặt bằng thì thực hiện việc kiểm đếm bắt buộc theo quy định.
Điều 12. Xác nhận của các cơ quan, đơn vị làm cơ sở lập phương án
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Sau khi hoàn thành việc đo đạc, kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản
gắn liền vội đất, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng gửa
Văn bản đề nghị kèm theo các tài liệu có liên đề xin ý kiến của các cơ quan, tổ.
chức có liên quan, làm cơ sở lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Trong thời gian không quá 07 (bấy) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được văn bản đề nghị của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt.
bằng, các đơn vị có trách nhiệm hoàn thành việc xác nhận bằng văn bản về
các nội dung sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận: đất trong phạm vi thu hồi của hộ
gia đình, cá nhân có tranh chấp hay không có tranh chấp; nguồn gốc sử dụng
đất, quả trình sử dụng đất ổn định theo Điều 21 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP; bộ gia đình, cá nhận trọc tiếp sản xuất nông nghiệp sinh sống tại địa
phương nơi có đất tìu hồi; các trường bợp phải di chuyển chố ở, thu hồi hềt
đất ở mà không còn chỗ ở nào khác trên địa bàn cấp xã nơi có đất thu hồi và
trường hợp thửa đất thu hồi có nhiều thể hệ, nhiều cập vợ chồng chung sống.
nhiều hộ có đồng quyền sử dụng đất;
b) Cơ quan Thuế xác nhận về thu nhập sau thuế làm căn cứ hỗ trợ ổn.
định đời sống và sản xuất theo quy định tại điểm b, khoản 2 Điều 16 Quyết
định số 38/2014/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Hà Nam và số tiền người sử dụng đất nợ nghĩa vự tài chính;
c) Cơ quan Bảo hiểm xã hội xác nhận về đối tượng được hỗ trợ theo
quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 16, Quyết định số 38/2014/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam và mức bỗ trợ;
9
đ) Cơ quan quản lý vốn, tài sản Nhà nước theo phân cấp xác nhận về
nguồn, cơ cấu vấn có nguồn gốc ngân sách nhà nước đối với đất, tài san gắn.
liên với đất thu hồi;
đ) Các cơ quan, tổ chức khác có liên quan xác nhận các nội dung liên
quan theo chức năng, nhiệm vụ quản lý.
Điều 13. Lập, kiểm tra, niêm yết lấy ý kiến, hoàn chỉnh phương án
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Trong thời gian không quá 07 (bẩy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận.
được văn bản của các cơ quan, đơn vị liên quan xác nhận các nội dung theo
quy định tại Điều 12 Quy định này. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Nội dung phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư gồm:
a) Họ và tên, địa chỉ của người có đất thu hồi;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất thu hồi; số lượng, khối
lượng, giá trị hiện có của tài sản gắn liền với đất bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tính toán số tiền bồi thường, hỗ trợ như: Giá đất tỉnh bổi
thường; giá tài sản gắn liền với đất; chính sách và mức bồi thường, hỗ trợ; số
lao động được hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc, mức hỗ trợ;
d) Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ) Chi phí lập và tổ chức thực hiện bồi thương, giải phóng mặt bằng:
e) Việc bố trí tái định cư;
b Việc di dời các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn
giáo, của cộng đồng dân cư....;
g) Việc di chuyển mồ mả.
2. Kiểm tra phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
a) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách.
nhiệm gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều này đến các phòng: Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính - Kế hoạch, Nông nghiệp và phát triển nông
thôn (đối với khu đất thu hồi có đất nông, lâm nghiệp) và phòng quản lý về
xây dựng (đối với khu đất có tài sản xây dựng gắn liền với đất)...
b) Trong thời gian 07 (báy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ,
các phòng chuyên môn có trách nhiệm kiểm tra các nội dung theo chức năng.
và gửi văn bản kiểm tra về Tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt
bằng. Cụ thể như sau:
Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra các nội dung.
có liên quan về bồi thường, hỗ trợ về đất. Trường hợp Phòng Tài nguyên và
Môi trưởng cần cung cấp thêm các thông tin về quyền sử dụng đất theo hồ sơ
địa chính quản lý thì gửi văn bản đề nghị Văn phòng Đăng ký đất đai cung
cấp thông tin.
Trường hợp khu đất thu hồi có tính phức lạp về nguồn gốc sử dụng đất:
thi có thể kéo đài thêm thời gian nhưng không vượt quá 5 (năm) ngày làm việc.
10
Phòng Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm kiểm tra các nội dung có
Tiên quan về các chính sách bồi thường, hỗ trợ và kinh phí tổ chức thực hiện.
bồi thường giải phóng mặt bằng.
Phòng quản lý về xây dựng có trách nhiệm kiểm tra các nội dung có
liên quan về bồi thường, hỗ trợ nhà, công trình, vật kiến trác, mô ma trên đất.
Phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra
các nội dung liên quan về bồi thường, hỗ trợ cây trồng, hoa màu, vật nuôi.
c) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng rà soát, hoàn.
chỉnh phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo kết quả kiểm tra của các
phòng chuyên môn trước khi niêm yết công khai và lấy ý kiến về phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
3. Hồ sơ để kiểm tra phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
a) Văn bản đề nghị kiểm tra phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng;
b) Dự thảo Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (bao gồm.
Thuyết minh, Bảng tổng hợp Phương án bải thường, hỗ trợ, tái định cai,
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cự chí tiết cho tùng tổ chức, bộ gia
định, cá nhân có đất, tài sản gắn liến với đất thu bàt; Biên bản đo đạc, kiểm
đểm biên trang đất đai, tài sản gắn liền với đất, bản vẽ sơ họa kèm theo và
các tài liệu có lên quan đến đất đai và tài sản gắn tiền với đất thu thập được
từ các cơ quan, đơn vị và người có đất thu hồi (nếu có);
c) Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất;
d) Các văn bản xác nhận theo quy định tại khoản 2 Điều 32 Quy định này.
Tùy theo tình hình thực tế từng dự án thu hồi đất, các đơn vị kiểm tra
có thể yêu cầu bằng văn bản với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng
mặt bằng cung cấp thêm tài liệu, hồ sơ có liên quan để làm làm căn cứ kiểm:
tra, xác nhận.
4. Niêm yết công khai và lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư:
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp
với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức lấy ý kiến về phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ theo hình thức tổ chức họp trực tiếp với.
người có đất thu hồi, đồng thời niêm yết công khai phương án bồi thưởng, hỗ
trợ và tái định cư tại trụ sở Uy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung
của khu dân cư nơi có đất thu hồi trong thời hạn ít nhất 20 (hai mươi) ngày.
Việc tổ chức lấy ý kiến và niêm yết công khai phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư phải được lập thành biên bản, có xác nhận của đại
diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
cấp xã và mời đại diện những người có đất thu bồi chứng kiến (02 người do.
Uỷ ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã giới thiệu), Kết thúc cộng khai.
phải lập thành biên bản ghi rõ số lượng ý kiến đồng ý, số lượng ý kiến không
đồng ý và số lượng có ý kến khác của người có đất thu hồi đối với phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và tổng hợp cụ thể những ý kiến không đồng ý
11
và ý kiếp khác của người có đất thu hồi đối với phương án bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư.
Trong thời gian khỏng quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
việc niêm yết công khai phương án, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu nổi tổ
chức giải thích, đối thoại đối với các trường hợp còn ý kiến không đồng ý và
thực hiện rà soát, hoàn chính phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo.
các ý kiến, kiến nghị đúng của người có đất, tài sản gần liền với đất thu hồi.
Điều 14. Thẩm định, lấy ý kiến góp ý về phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư.
1. Thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Trong thời hạn không quá 07 (bấp) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
bồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điếu này do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
nhường, giải phóng mặt bằng gửi đến, Phòng Tài nguyên và Môi trường chủ
trì, phối hợp với các phòng, ban có liên quan thẩm định phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
Biên bản thẩm định phải có đầy đủ chữ ký của lãnh đạo và cán bộ đại:
điện các đơn vị tham gia thẩm định và được lưu trữ trong hồ sơ giải phóng
mặt bằng theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ để thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
a) Văn bản đề nghị thẩm định phương án bồi thường hỗ trợ và tái định
cư của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng:
b) Biên bản về việc niêm yết công khai, biên bản lấy ý kiến về phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, bản tổng hợp cụ thể những ý kiến không
đồng ý và ý kiến khác của người có đất thu hồi đối với phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư;
c) Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 13 Quy định này.
3. Xin ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Đối với khu đất thu hồi theo quy định tại khoản 3, Điều 3 Quyết định số
38/2014/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà
Nam, sau khi thẩm định xong phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, Tổ
chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng gửi bồ sơ đến các sở, ngành.
của tỉnh có liên quan để xin ý kiến góp ý vào phương án. Hồ sơ bao gắm:
a) Vân bản đề nghị góp ý kiến vào phương án bồi thường, hỗ trợ của
Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Văn bản thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Các văn bản nêu tại điểm b, c khoản 3 Điều 13 Quy định này.
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, các sở
ngành có ý kiến góp ý bằng văn bản và gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 15. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và
quyết định thu hồi đất
12
1. Trong thời hạn không quá 07 (báy) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được phương án bồi thường, hỗ trợ và tổ định cư đã được hoàn chính theo kết
qả thẩm định, Phòng Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện hồ sơ gồm các
thủ tục theo quy định tại Điề: 19 Quy định này trình Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định phê duyệt phương án bồi trường, hỗ trợ, tái định cư và
quyết định thu hồi đất.
Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ do Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và quyết định
thu bồi đất đối với các trường hợp quy định tại khoản 2, 3 Điều 66 Luật Đất
đai năm 2013 trong cùng một ngày.
Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm lập danh sách các.
quyết định tha hồi đất theo từng dự án (danh sách gồm các nội thung sau: họt
nên người có đất thu hột vị trí, địu điểm, diện tích, loại đất thu hồt, số, ngày ký
quyết định thu hối đất gử Sở Tài nguyên và Môi trường. Trường bợp trong
khu vực thu hồi đất có chủ sử dụng đất thuộc thẩm quyền giao đất, cho thuê đất
của Ủy ban nhân dân tỉnh mà thuộc trường hợp được ủy quyền quyết định thu.
hồi đất thì gửi kèm Quyết định thu hồi đất của các chủ sử dụng đất đó.
2. Đối với trường hợp khu đất thu hồi thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định thu hồi thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng gửi 02 hộ hồ sơ theo quy định tại Điều 20 Quy định này đến
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường và gửi đị
bộ hồ sơ theo quy định Điều 19 Quy đình này về Phòng Tài nguyên và Mới
trường. Trong thời gian không quá 7 (bộp) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
bồ sơ, Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban phân dân tỉnh quyết định thư.
bồi đất, phòng Tài nguyên và Mội trường trịnh Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ do cơ quan Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thu hồi đất; Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định phê duyệt phương án:
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
3. Quyết định thu bồi đất được lập thành 06 bản để lưu tại Ủy ban nhân
dân cấp huyện 01 bản; Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng (thông qua.
phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện) 01 bản: Tổ chức làm nhiệm vụ.
bồi thường, giải phóng mặt bằng 01 bản; Ủy ban nhân dân cấp xã 01 bản; 01
bản gửi về Văn phòng Đảng ký đất đai đệ chính lý hồ sơ địa chính theo quy
định và 01 bản gửi cho người có đất thu hồi.
4. Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư sau khi được phê duyệt, Tổ
chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng đông thành quyền và lập.
thành 06 bản, để lưu tại Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng (thông qua
phùng Tài nguyên và Mải trường cấp huyện) 01 bản; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi:
trường, giải phóng mặt bằng 01 bản; Ủy ban nhân dân cấp xã 01 bản, Chủ đầu:
tư tiếu có) tội bản: Kho bạc Nhà nước 01 bản (đối với dự án cử dang nguồn
ngàn sách để bồi thường, hồ trợ) và 01 bản gửi Sở Tài nguyên và Môi trường.
13
Điều 16. Công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư; chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bàn giao mặt bằng
1. Ngay sau khi có quyết định thu hồi đất và quyết định phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của cấp có thẩm quyền, Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp.
với Ủy ban nhân dân cấp xã tế chức mêm yết công khai tại trụ sử Ủy
ban nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất thu hồi toàn.
bộ phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được phê duyệt, đồng thời gửi
quyết định thu hồi đất và phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
đến từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất, tài sản gắn liền với đất thu hồi.
Việc niêm yết công khai phải được lập thành biên bản, có xác nhận:
của Ủy ban nhân dân cấp xã, Tổ trưởng dân phố hoặc trưởng thôn (yám), đại.
diện người có đất thu hối và lưu vào hổ sơ giải phóng mặt bằng.
Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không nhận quyết định thư
hồi đất và phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thị Ủy ban nhân
dân cấp xã phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức vận động, thuyết
phục. Trường hợp người có đất thu hồi cố tình không nhận thì lập biên ban.

huyện, Biên bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam cấp xã. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phòng mặt
bằng, Tổ trưởng cân phố hoặc trường thôn (cớm) nơi có đất thu hồi để có cơ
sở giải quyết khiếu nại hoặc cưỡng chế thu hồi đất (nếu có) theo quy định.
2. Chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ
Đồng thời với việc công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ
theo quy định tại khoản 1 Điều này, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành ngay việc chỉ
trả tiễn bổi thường, hỗ trợ cho người có đất thu hồi.
Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân nhận tiền bồi thường, hỗ trợ phải ký biên
bản cam kết thời gian bản giao mặt bằng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về nội dung đã cant kết; đồng thời bàn giao bản chính giấy chúng nhận hoặc
các giấy tờ về quyền sử dụng đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng để chuyển cảo Văn phòng Đăng ký đất đai thực hiện việc
chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
Việc tổ chức chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện theo
quy định tại Khoản 1, khoản 2 Điều 30 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP của
Chính phủ.
3. Báo cáo kết quả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Sau khi đã thực hiện xong việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ theo Quy.
định tại khoản 2 Điều này và giao đất tái định cư theo quy định tại Điều 17
Quy định này, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng báo
cáo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
về việc hoàn thành chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và giao đất tái định cư cho
người có đất thu hồi, đồng thời gửi 01 bản về Sở Tài nguyên và Môi trường
14
và 01 bản về Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện để làm cơ sở chư
việc giao đất, cho thuê đất.
Điều 17. Giao đất tái định cư cho người có đất ở thu hồi mà phải di
chuyển chỗ ở
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã và các
phòng, ban chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng dự kiến.
phương án bố trí tái định cư và thông báo cho người có đất ở thu hồi thuộc đổi.
tượng phải di chuyển chỗ ở về dự kiến phương án bố trí tái định cư và niêm.
yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của
khu dân cư nơi có đất thu hồi và tại nơi có đất tái định cư. Thời gian niêm yết
công khai ít nhất 15 (mười lăm) ngày.
2. Sau khi kết thúc công khai dự kiến phương án bố trí tái định cư, Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm gửi về
Phòng Tài nguyên và Môi trường để thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp.
huyện phê duyệt Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối
hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã niêm yết công khai phương án bố trí, giao đất
tái định cư đã được phê duyệt tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh
hoạt chung của khu dân cư nơi có đầt thu bồi và tại nơi có đất tái định cư.
3. Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, Ủy ban nhân dân cấp xã bàn giao đất
trên thực địa cho người được bố trí đất tái định cư; trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền só hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất và trao cho chủ sử dụng đất.
Thời gian thực hiện không quá 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bố trí, giao đất tái định cư.
Điều 18. Xử lý một số trường hợp cụ thể nếu phát sinh trong việc
chi trả tiền và bàn giao mặt bằng
1. Trường hợp người có đất thu bồi không đến nhận tiền bồi thường, hỗ
trợ thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với
Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo bằng vận bản 03 lẫn, mỗi lần cách nhau 02
ngày và thông báo trên Đài truyền thanh cấp xã nơi có đất thu hồi.
Khi thông báo lần thứ nhất cho người có đất thu hồi mà không đến
nhận, thì các lần gửi Thông báo tiếp theo phải thiết lập thành biên bản.
Trường hợp người có đất thu hồi không ký nhận biên bản thì xin xác nhận của
trường thôn (xám, tổ dân phố) và đại diện 01 tổ chức đoàn thể của thôn (bám.
tổ dân phố) vào biên bản và ghi rõ nội dung sự việc.
Nếu sau 20 (hơi mươi) ngày kể từ ngày thông báo lần đầu tiên mà
người có đất thu hồi không đến nhận tiền bồi thường, hỗ trợ thì Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng lập biên bản xác nhận sự việc và
gửi toàn bộ số tiên bồi thường, hỗ trợ theo phương án bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư đã được phê duyệt vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước,
15
đồng thời thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã và người có đất thu hồi về
việc đã gửi tiền.
Khi người sử dụng đất có nhu cần nhận tiền bồi thường, hỗ trợ thì để
nghị với Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giai
phóng mặt bằng xác nhận để đến Kho bạc nhận tiền theo phương án bồi
thường, hỗ trợ đã được phê duyệt.
2. Trường hợp khu đất thu bồi đang tranh chấp về quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liên với đất thì số tiền bồi thường, hỗ trợ gửi vào rải khoản tạm giữ.
tại Kho bạo Nhà nước, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt
bằng thông báo cho các bên có liên quan về việc đã gửi tiến vào tài khoản tạm.
giữ tại Kho bạc Nhà nước.
Khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đã xác định được đối tượng hoặc:
giải quyết xơng tranh chấp thì chị trả cho người được quyền hưởng: Nếu kết
quả giải quyết có sự khác biệt về người được bối thường, hỗ trợ theo quyết
định đã phê duyệt thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng
điều chỉnh lại phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết, gửi phòng
Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định phê
duyệt điều chỉnh (nếu cần thiết).
3. Trường hợp người có đất thu bồi không giao nộp các giấy tờ theo quy.
định tai khoản 2, Điều 16 Quy định này cho Tổ chức làm nhiệm vụ bỏi
thường giải phóng mặt bằng thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng
mặt bảng thông báo cho Văn phòng đăng ký đất đại để báo cáo cơ quan có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất quyết định hủy Giấy chứng nhận đã cấp (nếu có)
và thực hiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
Mục 2
HỒ SƠ THU HỐI ĐẤT BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 19. Hồ sơ trình ban hành quyết định phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư và quyết định thu hồi đất đối với trường
hợp thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thông báo thu hồi đất;
2. Dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, rái định cư đã được thẩm
định, gồm:
a) Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (bao gồm: Thuyết mĩnh,
Bảng tổng hợp Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, phương án bối
thường, hỗ trợ, tái định cư phí tiết cho từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có
đất, tài sản gắn liền với đất thu hồi; Biên bản do dọc, kiểm đếm hiện trạng
đất đai, tài sản gắn liền với đất, bản vẽ sơ họn bảm theo và các tài liêu trìm
thập tử các cơ quan, đơn vị và người có đất thu hồi (nếu có);
b) Biên bản về việc niêm yết công khai, biên bản lấy ý kiến về phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, bán tổng hợp cụ thể những ý kiến không
16
đồng ý và ý kiến khác của người có đất thu hồi đối với phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư;
c) Các văn bản xác nhận theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Quy định này.
d) Văn bản thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất;
4. Tờ trình kèm theo dự thảo Quyết định phê duyệt phương án phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và dự thảo Quyết định thu hồi đất.
Điều 20. Hồ sơ trình ban hành quyết định thu bồi đất đối với
trường hợp thuộc thẩm quyền thu hồi đất của Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Thông báo thu hồi đất;
2. Dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được thẩm:
định, gồm:
a) Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (bao gồm: Thuyết minh,
Bảng tổng hợp Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định co: phương án bốt
thưởng, hỗ trợ, tái định cư chi tiết cho nừng chủ sử dụng đát có đất tưu hồp);
b) Văn bản thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất;
4. Tờ trình kèm theo dự thảo quyết định thu hồi đất.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT
CHO PHÉP CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT ĐỀ ĐẦU TƯ DỰ ÁN
Mục 1
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT
Điều 21. Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất không thông qua
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp thuộc thẩm
quyền giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ đầu tư dự án rộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất đối với dự án phải
trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt hoặc phải cấp giấy chứng
nhận đâng ký đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài nguyên
và Môi trường. Hồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất, thuê đất.
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn bản chấp thuận.
đầu tư kèm theo bản thuyết minh dự án đầu tư (trong đó có Mặt bằng quy
hoạch tổng thể xây dựng công trình được duyệt hoặc qua hoạch chi tiết xáy
dựng được phê duyệt hoặc bình đổ quy hoạch tuyến xây dựng công trình đổi.
với công trình theo tuyến)
Trường hợp xin giao đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh
thì không phải nộp kèm theo bản sao bản thuyết minh dự án đầu tư nhưng
phải nộp bản sao quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh:
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử
17
dụng đất hoặc quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc.
phòng, Bộ Công an.
Trường hợp dự án sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản thì phải có
giấy phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
c) Văn bản thẩm định nhu cần sử dụng đát; thẩm định điểu kiện giao
đất, cho thuê đất quy định tại Khoản 3 Điều 58 của Luật Đất đai và Điều 14
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ đã lập khí cấp giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc thẩm định dự án đầu tư hoặc xét duyệt dự án.
d) Trích lục bản để địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất.
Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục.
bản đồ địa chính thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc tổ
chức thực hiện việc trích đo địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin
giao đất, thuê đất.
2. Chủ đầu tư dự án nộp bổ sơ xin giao đất, thuê đất đối với dự án.
không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, dự án không
đầu tư xây dựng công trình tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường. Hồ sơ gồm:
a) Các giấy tờ quy định tại điểm a, d khoản 1 Điều này;
b) Báo sao thuyết minh dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật.
xây dựng công trình. Trường hợp xin giao đất cho cơ sở tôn giáo thì phải có
báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình tôn giáo (trong đó có Mặt bằng
quy hoạch tổng thể xây dựng công trình được thuyệt hoặc quy hoạch chi tiết
xây dựng được phê duyệt hoặc hình đồ quy hoạch tuyến xây cựng công trình
đối với công trình theo tuyến).
3. Trình tự thực hiện giao đất, cho thuê đất đối với trường hợp khu đất
giao, cho thuê phải thực hiện việc bối thường, hỗ trợ và tái định cư.
a) Trong thời gian không quá 07 (báp) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này do chủ đầu
tư gửi đến, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định hồ sơ, xác minh thực địa
(nếu cần thiếp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất
Trường hợp Sở Tài nguyên và Môi trường chưa nhận được hồ sơ thu:
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định tại khoản 1, khoản 4
Điều 15 và khoản 3 Điều 16 Quy định này thì thông báo cho Ủy ban nhân dân.
cấp huyện chỉ đạo gửi các tài liệu, bồ sơ cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
Thời gian thực hiện không kể thời gian Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi
hồ sơ theo quy định tại khoản 1, khoản 4 Điều 15 và khoản 3 Điều 16 Quy.
định này.
b) Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được bố sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất cho chủ đầu tư thực hiện dự án.
4. Trình tự thực hiện đối với trường hợp khu đất giao, cho thuê không.
phải thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
18
Trong thời gian không quá 07 (bày) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
bổ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều này do chủ đầu tư.
gửi đến, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm địch hồ sơ, xác minh thực địa
(nếu cần thiếp), trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất.
Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
bồ sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.
ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất cho chủ đầu tư thực hiện dự án.
Điều 22. Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất không thông qua
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp thuộc thẩm.
quyền giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân cấp huyện
1. Chủ đầu tư dư án nộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất tại phòng Tái
nguyên và Môi trường cấp huyện. Hồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất, thuê đất.
b) Trích lục bản đố địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất.
Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục.
bản đồ địa chính thửa đất đối với những noi đã có bản đồ địa chính hoặc tổ.
chức thực hiện việc trích do địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin
giao đất, thuê đất.
c) Bản sao thuyết minh dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây
dựng công trình (trong đó có Mặt bằng quy hoạch tổng thể xây dựng công
trình được duyệt).
2. Trình tự thực hiện giao, cho thuê đất.
a) Trong thời gian không quá 07 (bấy) ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 1 Điểu này do chủ đầu tư gửi đến.
Phòng Tài nguyện và Môi trường thẩm định hồ sơ, xác minh thực địa (nếm
cần thiết), trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất.
Việc giao đất, cho thuê đất chỉ được thực hiện khi dự án đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư;
b) Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hố sơ do Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân cầp
huyện xem xét, ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất cho chủ đầu tư.
thực hiện dự án.
Điều 23. Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất đã giải phóng mặt
bằng đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất thông qua hình thức đấu.
giá quyền sử dụng đất.
Việc giao đất, cho thuê đất, ký hợp đồng thuê đất, cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện.
theo quy định tại Khoản 5 Điều 68 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ, Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTP-BTNMT
của Bộ Tư pháp và Bộ Tải nguyên và Môi trường.
19
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
ĐỂ THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 24. Hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất
Chủ đầu tư dự án nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc
Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường họp thuộc thẩm quyền Ủy ban.
nhân dân tỉnh cho phép chuyển mục đích sử dụng đất) hoặc tại Phòng Tài
nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện (đồi vối trường hợp
thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép chuyển mục đích sử.
dụng đất). Hồ sơ gồm có:
1. Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất.
2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
3. Hồ sơ về dự án đầu tư theo các trường hợp như sau:
a) Bản sao thuyết minh dự án đầu tư (trong đó có Mặt bằng quy hoạch
tổng thể xây dựng công trình được duyệt hoặc quy hoạch chi tiết được phê
duyệt) đối với dự án phải trình cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chấp thuận,
xét duyệt hoặc phải cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
b) Bản sao bản thuyết minh dự án đầu tư đối với dự án không phải trình
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, dự án không phải cấp giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư; bản sao báo cáo kinh để - kỹ thuật của tổ chức sử dụng
đất đối với trường hợp không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình
(trong đó có Mặt bảng quy hoạch tổng thể xây dựng công trình được duyệt).
Trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất của cơ sở tôn giáo thì
phải có báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình tôn giáo (trong đó có
Mặt bằng quy hoạch tổng thể xây dựng công trình được duyệt).
4. Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất.
Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục.
bản đồ địa chính thửa đất đối với những noi đã có bản đồ địa chính hoặc tổ
chức thực hiện việc trích do địa chính thứa đất theo yêu cầu của người xản
chuyển mục đích sử dụng đất
Điều 25. Trình tự cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Trong thời gian không quá 07 (Đáp) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại Điều 24 Quy định này do chủ đầu tư gửi
đếp, Cơ quan Tài nguyên và Môi trường thẩm định hồ sơ, xác minh thực địa
(nếu cần thiế), trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
Trường hợp dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất
rừng đặc dụng vào mục đích khác mà không thuộc trường hợp được Quốc hói.
quyết định đầu tư hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư thì
phải có văn bản chấp thuận cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của Thủ:
20
tướng Chính phủ hoặc Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho pháp.
chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 của Luật Đất
đai và Khoản 2 Điều 68 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
Việc cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ được thực hiện khi dự án đã
được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của
Luật Đầu tư.
2. Trong thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được hồ sơ độ cơ quan Tài nguyên và Môi trường trình, Ủy ban nhân dân cấp.
có thẩm quyền xem xét, ban hành quyết định cho phép chuyển mục đích sử.
dụng đất cho chủ đầu tư thực hiện dự án.
Điều 26. Tổ chức thực hiện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Trong thời gian không quá 10 (mưới) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được Quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyền mục đích sử dụng
đất, Sở Tài nguyên và Môi trường bản giao đất trên thực địa, kỷ hợp đồng
thuê đất (đối với trường hợp thuế đất) cho chủ sử dụng đất thuộc thẩm quyền.
giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của Ủy ban
nhân dân tỉnh; Phòng Tài nguyên và Môi trường bàn giao đất trên thực địa.
tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện ký hợp đồng thuê đất (đối với trưởng
hap thuê đất) cho chủ sử dụng đất thuộc thẩm quyền giao đất, cho thuê đất.
cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Thời gian thực hiện không bao gồm thời gian chủ đầu tư phối hợp với
Tổ chức do đạc cấm mốc giới khu đất trên thực địa và thời gian xác định giá
đất, đơn giá thuê đất để thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
2. Trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày người
sử dụng đất thực hiện xong nghĩa vụ tài chính theo quy định (nếu có), Cơ
quan Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất và bàn giao cho
chủ sử dụng đất theo quy định.
3. Việc thực hiện xác định giá đất, đơn giá thuê đất để tính tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất, tiền bồi thường khi nhà nước thu hồi đất thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 45/2014/NB-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính Phủ.
và Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính Phủ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng
1. Tiếp nhận hồ sơ về dự án, quy hoạch, phạm vi giải phóng mặt bằng
của các chủ đầu tư dự án.
21
2. Chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu bồi để
thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo đúng quy định hiện
hành; kịp thời để xuất kich phí để chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
và kinh phí cho tổ chức thực hiện.
3. Lập hồ sơ thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định.
4. Lập hồ sơ để chuẩn bị quỹ đất tái định cư thực hiện dự án.
5. Quản lý diện tích đất nhận bàn giao của người có đất thu hồi.
6. Chịu trách nhiệc về tính chính xác, tính hợp lý của số liệu đo đạc,
kiểm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn tiền với đất; tính hợp pháp của đất
đai, tài sản được bồi thường, hỗ trợ hoặc không bồi thường, hỗ trợ; việc áp.
dụng các chánh sách hỗ trợ, tái định cư và tính chính xác giữa số liệu trong
biên bản đo đạc, kiêm đếm hiện trạng đất đai, tài sản gắn liền với đất với.
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đề nghị phê duyệt; chi trả kịp thời
tiền bồi thường, hỗ trợ, quản lý lưu trữ bồ sơ, chứng từ theo quy định của
pháp luật.
7. Triển khai phổ biến, tuyên truyền, vận động người có đất thu hồi
chấp hành chủ trương thu hồi đất của Nhà nước, kế hoạch, tiến độ triển khai.
cơ chế chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư...
8. Báo cáo, để xuất kịp thời với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tải định
cư để giải quyết những khó khăn, vướng mốc trong việc thực hiện giải phống
mặt bằng; báo cáo về tiến độ và kết quả thực hiện công tác giải phòng mặt
bằng của các dự án.
Điều 28. Trách nhiệm của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
1. Đề xuất kịp thời với Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết những
vướng mắc trong việc tổ chức thực hiện thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư trên cơ sở phù hợp thực tế và đúng pháp luật;
2. Chỉ đạo, theo dõi, giám sát trong quá trình tổ chức thực hiện thu hồi
đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 29. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Lập Kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện, danh mục các dự án.
thu hồi đất; danh mục dự ăn có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất
rừng đặc dụng báo cáo sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
2. Phê duyệt Kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với từng dự án.
3. Chỉ đạo việc tổ chức thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư theo quy định.
4. Tổ chức lập, thực hiện dự án tái định cư (nếu có) trước khi thư hồi đất.
5. Quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền.
6. Ban hành quy chế phối hợp trong việc tổ chức thực hiện thu hồi đất,
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trên địa bàn cấp huyện.
22
7. Giải quyết khiếu nại, tố các của công dân về thu hồi đất, bổi thường.
hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền được giao; ra quyết định cưỡng chế va
tổ chức cưỡng chế theo quy định.
8. Tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện công tác giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư để đầu tư các dự án trên địa bàn thuộc thẩm quyền với Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường).
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ trì phối hợp với Tổ chức được giao nhiệm vụ giải phóng mặt
bằng, các đoàn thể để phổ biến và tuyên truyền vận động người có đất thu hồi
chấp hành việc thu hồi đất.
2. Thực hiện xác nhận các nội dung quy định tại điểm a, khoản 2 Điều:
12 Quy định này.
3. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng
và các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc thực hiện thu hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
4. Tổ chức niêm yết, công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã và điểm
sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi các văn bản phúp lý liên
quan đến việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
5. Giải quyết thắc mắc cho người có đất thu hồi, phản ánh kịp thời.
nguyện vọng của người có đất thu hồi; phối hợp với cơ quan chức năng tố.
chức thực hiện cưỡng chế những tổ chức, cá nhân cố tình không chấp hành
quy định của Nhà nước và cản trở trong việc thu hồi đất, bồi thường, bỗ trợ.
tái định cư, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
6. Giải quyết kịp thời những tồn tại, vướng mắc và các khiếu kiện tranh
chấp đất đai thuộc thẩm quyền. Thường xuyên kiểm tra, phát hiện các hành vi
lần, chiếm đất đai, sử dụng đất không đông mục đích, chậm tiến độ đầu tư dự
án, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép và có biện pháp xử lý, ngăn chặn.
các hành vi vi phạm hoặc báo cáo phản ánh kịp thời với cơ quan có thẩm
quyền để xem xét, xử lý.
Điều 31. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ lập trích lục bản
đồ địa chính thửa đất, trích đo địa chính thửa đất
1. Thực hiện việc lập trích lục bản đồ địa chính, trích đo địa chính thửa
đất theo đúng quy định.
2. Giúp chủ đầu tư xác định lại mốc giới khu đất tại thực địa khi bản.
giao đất (nếu cần thiết); điều chỉnh lại bản trích lực bản đồ hoặc trích đo địa
chính thửa đất giao, cho thuê khi có điều chính về quy hoạch, về loại đất để
giao, cho thuê theo dự án đầu tư được chấp thuận.
3. Xác định ranh giới khu đất thu hồi phát sinh theo quy định tại khoản
2 Điều 11 Quy định này.
Điều 32. Trách nhiệm của các Sở, ngành
23
1. Sở Tài nguyên và môi trưởng
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn thực hiện
Quy định này; bường dẫn biểu mẫu để thực hiện thống nhất công tác lho bồi
đất, bổi thường, hỗ trợ và tái định cư;
b) Canh trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện công tác thu hồi đất, bồi trường, hỗ trợ và tái định cư, giao đất,
cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
c) Công bố và cung cấp thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
d) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê
đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Ký hợp đồng thuê đất, bàn giao đất trên thực địa, cấp Giấy chúng.
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liên với đất cảo
chủ sử dụng đất theo quy định;
e) Góp ý kiến vào phương án bồi thường, bỗ trợ về đất đối với các
trường hợp theo quy định tại khoản 3, Điều 3 Quyết định số 38/2014/QĐ-
UBND ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam;
) Tổng hợp kết quả thực hiện công tác thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử cụng đất để đầu tư các dự án:
trên địa bàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường;
g) Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai cấp trích lục bản đô địa chính
thửa đất, chỉnh lý hồ sở địa chính, cung cấp thông tin địa chính theo bồ sơ địa
chính quản lý.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân dân
cấp huyện giải quyết vướng mắc trong áp dụng các cơ chế, chính sách về giá
đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
b) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện quyết toán sử dụng chi phí tố.
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo các quy định hiện hành;
p) Góp ý kiến văo phương án bồi thường, hỗ trợ về cây cối, hoa màu:
trên đất đối với các trường hợp theo quy định tại khoản 3, Điều 3 Quyết định
số 38/2014/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Hà Nam.
3. Sở Xây dựng
a) Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan xác định địa điểm, thẩm
định quy hoạch chi tiết xây dụng các khu tái định cư phù hợp với quy hoạch.
sử dụng đất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận;
bộ Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng xây dựng các
khu tái định cư theo quy định hiện hành;
c) Cung cấp các tài liệu có liên quan về quy hoạch chi tiết xây dựng của
dự án để thực hiện việc thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất và cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất;
24
đ) Góp ý kiến vào phương án bồi thường, hỗ trợ về tài sản, vật kiến trúc đổi
với các trường hợp theo quy định tại khoản 3, Điều 3 Quyết định số 38/2014/QĐ-
UBND ngày 12 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Trẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chấp thuận quy mô
các dự án đầu tư xây dựng khu tái định cư; thẩm định trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt dự án đầu tư các dự án tái định cư theo phân cấp quản lý;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án xây dựng các
khu tái định cư;
c) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính cân đối và điều chỉnh nguồn vốn
ngân sách đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn cho bồi thường, hỗ trợ giải phòng
mặt bằng và nhu cầu xây dựng khu tái định cư.
5. Cục Thuế tỉnh
a) Tỉnh và thông báo cho người người sử dụng đất nộp tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất, các khoản phí, lệ phí theo quy định, đồng thời gửi về các cơ
quan có liên quan đề phối hợp thực hiện;
b) Xác định hoặc chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện: xác định mức tha
nhập sau thuế của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh làm căn
cứ hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất; xác định các
khoản nợ nghĩa vụ tài chính của người có đất thu hồi làm cơ sở đối trừ vào
tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc liên quan đến nghĩa vụ thuế
của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện công tác bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
6. Thanh tra tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xác
minh, kết luận, kiến nghị việc giải quyết đối với khiếu nại, tố cáo liên quan.
đến công tác bồi thường, hỗ trợ và tấi định cư khi Nhà nước thu bồi đất thuộc
thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao theo quy định
của Luật Khiếu nại và Luật Tố cáo;
b) Kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Sở, ngành có liên
quan trong việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tó cáo có liên quan đến bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 33. Trách nhiệm của Chủ đầu tư dự án
1. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ dự án và quy hoạch chi tiết xây dựng được.
duyệt để phục vụ việc thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất.
2. Đối với chủ đầu tư được lựa chọn trước khi thu hồi đất, có trách
nhiệm phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
trong việc thực hiện thu hồi đát, bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ; bố trí đủ và
kịp thời về kinh phí để thực hiện việc giải phóng mặt bằng và kinh phí để thực
hiện các nghĩa vụ tái chính theo quy định.
25
3. Phối hợp cùng với các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
có dự án phải thu hồi đất trả lời các vấn để liên quan đến dự án đầu tư trong
việc thu hỗi đất, bồi thường giải phóng mặt bằng:
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và việc quản lý, sử dụng đất đùng
mục đinh, đúng quy hoạch và dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt
hoặc chấp thuận, đảm bảo sử dụng đất có hiệu quả.
5. Thực hiện các quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về
bồi thường, hỗ trợ và rát định cư cho người có đất thu nội (đối vớn các trưởng
Đơng đãi trể chất chất chấy hoặc có trách niệm thóa tuận với pác củ sự.
quyền sử dụng đất (đối với các dự án Ming thuộc trường hợp Nhà nưác thu.
hỗi đất) trước khi được phép chuyên mục đích sử dụng.
6. Kè khai và nộp đầy đủ các khoản nghĩa vụ tái chính về đất và các
khoán thu khác (nếu cả) vào Ngân sách Nhà nước theo đúng thời hạn quy
định của Luật Quản lý thuế.
Điều 34. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khác có liên quan
Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
mình có trách nhiệm phối hợp, tham gia thực hiện Quy định này.
Điều 35. Tổ chức thực hiện
1. Khi thực hiện các công việc để thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cơ theo Quy định này, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức.
thực hiện các công việc đồng thời, có tỉnh đan xen, liên tục để đẩy nhanh tiến
độ giải phóng mặt bằng để đầu tư các dự án.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Sở, Ban,
ngành, các địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh vế
Sở Tài nguyên và Mỗi trường để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét bổ sung, sửa đổi Quy định cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
26
