Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:02:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum. ngày 08 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác tra cứu, xác minh,
trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp
trên địa bàn tỉnh Kon Tam.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Lý lịch Tư pháp số 28/2009/QH12 ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ-CP ngày 22/11/2010 của Chỉnh phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Lý lịch Tư pháp.
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VXBNDTC-
BCA- BQP ngày 10/05/2012 của liên Bộ Tư pháp, Tòa án nhân dân tối cao, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng hướng dẫn trình tự, thủ tục
tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp thông tin lý tịch tư pháp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 16/TTr-STP ngày.
19/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Phối hợp liên ngành về
việc trao đổi, cung cấp thông tin lý lịch Tư pháp, cấp Phiều lý lịch Tư pháp trên địa
bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp.
Giám đốc Công ao tỉnh, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh, Chỉ huy trường.
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chí huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tánh, Thử
trưởng các cơ quan liên quan, đhủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
Đề nghị Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh phối hợp thực
hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Trung tâm LLTPQG - Bộ Tư pháp:
CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đ/c Chủ tịch. các PCT UBND tỉnh:
- Nhu Điều 3;
- Lưu VT, NC2. củ
Nguyễn Hữu Hải
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác tra cứu, xác minh, trao đổi.
cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tư pháp.
(Ban hành kèn theo Quyết định số: 23/2014/QĐ-UBND
ngày 06 / 5 /2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương 1.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy chế này quy định về trách nhiệm và mối quan hệ phối hợp trong việc
tru cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp, rà soát thông tin lý lịch tư pháp để xây dựng
cơ sở cử liệu lý lịch tư pháp và cấp Phiều lý lích tư pháp theo quy định của Luật Lỷ
lịch tư pháp và Nghị định số 111/2010/NĐ-CP ngày 23/1 1010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì bánh thột số điều của Luật Lý lịch tư pháp và các văn
bản hướng dẫn thì hành.
2. Quy chế này được áp dụng đối với Sở Tư pháp, cơ quan Công an: Tòa án.
nhân dân; Viện Kiểm sát nhân dân; Cơ quan Thi hành án dân sự; Ủy ban nhân đảo.
các huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cá nháo, cơ
qun, tổ thức khác có liên quan trong việc tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp va
rà soất thông tin lý tịch tư pháp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Mục đích phối hợp
Bản bảo việc tra cứu, xác minh, trao đói, cung cấp và rà soát thông tin lý
ách tư pháp thông sưốt, an toàn nhằm xây dọng cơ sở đở liệu lý lịch tư pháp của
tỉnh đầy đủ, chặt chẽ, đồng bộ, hiệu lực và hiệu quả phục vụ cho quả trình xác định
tiền án của cá nhân theo yêu cầu của cá nhân, tổ chức đúng thời hạn do pháp luật
quy định.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp thực hiện
1. Cơ quan Công an, Viện Kiểm sát nhân dân. Tòa án nhân dân, cơ quan Thì
hành án dân sự, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân các xà.
phường, thị trấn lá cơ quan cung cấp thông tin lý lịch tư pháp, phải đảm bảo tỉnh
chính xác, đầy đủ, theo đúng quy định pháp luật.
Sở Tư pháp là cơ quan tiếp nhận, xử lý va cung cấp thông tin lý lịch tư pháp
Việc tiếp nhận, xử lý và cung cấp thông tin lý lịch tư pháp phải đảm báo triển tự,
thủ tục, nhanh chóng, chính xác.
2. Cơ quan Công an; Viện Kiểm sát nhân dân; Tòa án nhân dân; cơ quan Thì
hành án dân sự; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Ủy ban nhận dân các xã.
phường, thị trấn có nhiệm vụ phối hợp trong việc cung cấp, tiếp nhàn thông
ân lý lịch tư pháp, cấp Phiếu tỷ ịch tr pháp trong Quy chỗ này phải toán thủ quy
định về trình tụ, thủ tục, thời hạn, chế độ báo mật theo quy địch của Luật Lý lịch tư
pháp và các văn bản hướng dẫn thi hành.
3. Việc phối họp bảo đảm phát huy tính chủ động, trách nhiệm và hỗ trợ lẫn
nhữau trên cơ sở thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của rừng cơ quan, đơn
vị.
4. Mối quan hệ công tác giữa các cơ quan, tổ chức có liên quan là quan hệ
phối hợp, dựa trên những nguyên tắc phối hợp, tôa trọng sự hợp tác để thực hiện tốt
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
5. Trong những trường hợp cần thiết có thể phối hợp công tác bằng hình thức
họp liên ngành.
Điều 4. Bộ phận đầu mối giúp thủ trưởng trong việc tra cứu, xác minh,
cung cấp, tiếp nhận thông tin lý lịch tư pháp.
1. Tại cơ quan Tòa án nhân dân
a. Tòa át nhân dân tỉnh giao cho cán bộ phụ trách công tác thì hành án.
b.Tòa án nhân dân các huyện, thành phố gian cho công chức làm nhiệm vụ
tống đạt bản án hình sự thực hiện.
2 Tại cơ quan Viện Riểm sát nhân dân: Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh giao.
cho Văn phòng thực hiện.
3. Tại cơ quan Công an:
a. Công an tỉnh giao cho Phòng Hồ sơ nghiệp vụ; Phòng Cảnh sát Thủ
hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp thực hiện.
b. Công on các huyện, thành phố giao cho Bộ phận Thi hành án hành sự và
hỗ trợ tư pháp thực hiện.
4. Tại cơ quan Thi hành án dân sự:
a. Cục Thi hành án dân sự giao cho Văn phòng thực hiện.
b. Chi cục Thi hành án dân sự giao cho một công chức thực hiện.
5. Tại UBND các huyện, thành phố: giao cho Phòng Tư pháp thực hiện.
6. Tại UBND các xã, phường, thị trấn giao cho công chức tư pháp - bộ tịch
thực hiện.
7. Tại Sở Tư pháp: Giao Phòng Hành chính tư pháp thực hiện.
3
Điều 5. Hình thức và phương thức cung cấp thông tin lý lịch tư pháp.
1. Thình thức và phương thức cung cấp thông tin lý lịch tư pháp được thực
hiện theo quy định tại Điều 3 của Thông 1c Lân tịch số 04/2012/TTLT-BTP-
TANDTC-VKNDTC-BCA-HQP ngày 10/5/2012 của Bộ Ta pháp, Tòa án nhàn;
đản Tối cao, Viện Kiếm sát nhân dân Tổi cao. Bộ Công an, Bộ Quốc phóng về
hướng dẫn trình tự, thủ tục tra các, xác minh trao đổi, cung cấp thông tin lý tien tử
pháp.
2. Để đảm bảo về mặt thời hạn, phương thức cung cấp, tiếp nhận thông tin lý
hịch tráp để xây dựng cơ sở dữ liện lý lịch tư pháp qua mạng máy tỉnh được xác
định là phương thức chủ yếu. Phương thức cung cấp, tiếp nhận thông do lý lịch tre
pháp qua mạng máy tính phải được sử dụng đồng thời phương thức cung cấp trông
tin lý lịch tư pháp trực tiếp hoặc phương thức cung cấp thông tin lý lịch tư pháp qua
Bưu điện.
3. Sở Tư pháp chủ trì phối hợp cùng các cơ quan thuộc phạm vi của khoản 2,
Điều 1 Quy chế này thống nhất, xác định địa chỉ thu điện tử của các đơn vị và thời
điểm áp dụng.
Chương 2.
CUNG CẤP, TIẾP NHẬN THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP
ĐỂ XÂY DỰNG CƠ SỞ DỬ LIỆU LÝ LỊCH TƯ PHÁP
MỤC 1. CUNG CẤP, TIẾP NHẬN THÔNG TIN CỔ TRƯỚC
NGÀY 01 THÁNG 7 NĂM 2010
Điều 6. Nhiệm vụ của cơ quan Công an
Phòng Canh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp - Công an tỉnh có.
nhiệm vụ cung cấp thông tin về việc thi hành án phạt trục xuất khi nhật được văn
bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 05 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận được văn bản đề nghị.
Điều 7. Nhiệm vụ của Tòa án nhân dân
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản để nghị
của Sở Tư pháp về việc cung cáp thông tin lý lịch tư pháp liên quan đến bản ản:
hinh sự vi quyết định thi hành án binh sự, Tòa án có nhiệm vụ gửi thông tin lý tích.
tư pháp cho Sở Tư pháp, cụ thể như sau:
a. Tỏa án đà xét xử sơ thẩm vụ án hoặc tòa án đã xét xử phúc thẩm vụ án có.
nhiệm vụ gửi bản ản hình sự hoặc trích lục bản án hình sự.
b. Tòa án ra quyết định thì hành án hình sự có nhiệm vụ gửi quyết định thì.
3
hành án hình sự.
2. Trường hợp cần có thêm thông tin về tội danh, điều khoản luật được tp.
nọng, hình phạt chính, hình phát bổ sung, nghĩa vụ dân sự trong bản án hình sự.
tỉnh trang thì hành án của người đã bị Tòa án Việt Nam kết án bảng bản án có hiệu
lực pháp luật để lập Lý lịch sư pháp của người đó theo quy định tại khoản 1 Điều
26 Luật Lý lịch tư pháp, khoản 2, khoận 3 Điều 8, Điều 11 và Điếu 12 Nghị định.
số 111/2010/NĐ-CP thì Sở Tư pháp đề nghị Tòa án tra cáu, xác minh, cung cấp.
thông tin lý lịch tư pháp, cụ thể như sau:
a. Tóa án đã xét xử sơ thẩm vụ án cung cấp bản án sơ thẩm đã có hiêu lực
pháp luật, trường hợp vụ án được xét xử theo thủ tục phác thẩm thì Tòa án đã xét
xử phúc thẩm cung cấp bản ản phúc thẩm và bản ản sơ thẩm.
b. Tòa án đã ra quyết định thì hành án hình sự cung cấp quyết định thì hành
án hình sự.
g. Tòa án đã cấp giấy chứng nhận đặc xã trong trường hợp hoãn, tạm định
chi chấp hành án phạt tủ cung cấp thông tin về việc đặc xá.
a. Tòa án đã ra quyết định tuyên bổ phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã trong
đó có uội dung cầm cá nhân đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp,
hợp tác xã có nhiệm vụ giả quyết định tuyên bổ phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã
có hiệu lực pháp luật.
Thời hạn gửi các thông tin quy định tại các điểm a, b, c, đ khoản 2 của Điểu
này là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Điều 8. Nhiệm vụ của cơ quan Thi hành án dân sự
Cục Thi hành án dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự đã ra quyết định thì
hành, hình phạt tiền, tịch (thả tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác của người
bị kết án trong bản án hình sơi quyết định đình chỉ thì hành; cấp giấy xác nhận kế:
quả thi hành án; văn bản thông báo kết thúc thi hàm áo tiên quan đến thì hành phần
dân sự trong bản án hình sự có nhiệm vụ cụng cấp thông tin về việc thì hành hình
phạt tiên, tịch thu tài sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác, thông tin về đành chỉ
thì hành án, kết quả thi hành án của người bị kết án khi nhận được văn bảo đề nghị
của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 05 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận được văn bản đề nghị.
Điều 9. Tiếp nhận, xử lý thông tin lý lịch tư pháp.
Trong thời han 10 ngày, kể từ ngày nhận được thông tin lý lịch tư pháp. Sở
Tư pháp có trách nhiệm lập lý lich tư pháp. Phiếu bổ sung thông tic lý lịch tư pháp
hoặc sửa đổi, hủy bỏ thông tin lý lịch tư pháp trọng cơ sở dữ liệu của tỉnh và thông
báo để Trung tâm lý lịch tr pháp quốc gia biểt để phối hợp.
Việc lập, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ lý lịch tư pháp phải được Giám đốc Sở Tư
pháp hoặc người được ủy quyền thực hiện thép trên rơ sở dữ liệu bằng giấy và cơ -
4
sở dữ liệu điện tử.
MỤC 2. CUNG CẤP, TIẾP NHẬN THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP
TỪ NGẦY 01 THÁNG 7 NĂM 2010.
Điều 10. Nhiệm vụ của cơ quan Công an
Công an cấp huyện có nhiệm vụ cung cấp thông tin sau:
1. Giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời gian thở thách án treo, án phạt
cải tạo không giam giữ cho Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày
cấp giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 3 Điều 62, khoản 3 Điều 71 Luật Thi
hành án hình sự.
2. Giấy chứng nhận đã chấp hành xong án phạt cầm cư trú, án phạt quân chế.
án phạt tước một số quyền công dân, án phạt cám đảm nhiệm chức vụ, cám hành
nghề hoặc làm công việc nhất định cho Sở Tư pháp thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngây cấp giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 4 Điều 82, khoản 2 thiều 89,
khoản 5 Điều 103 và khoản 5 Điều 107 Luật Thi hành án hình sự.
Điều 11. Nhiệm vụ của cơ quan Tòa án nhân dân
Tòa án có trách nhiệm cung cấp thông tin lý lịch tư pháp về án tích và thông
tin lý lịch tư pháp về cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp.
hợp tác xã (cổ hiệu lực pháp luật) cho Sở Tư pháp theo quy định tại Điềc 13, Điều
là Thông tư Liên tịch số 04/2012/TT1T- BTP-TANDTC-VKSNDTC-BCA
BQP (theo mẫu quy định tai Thông tư Liên (ch số 04/2012/TTLT- BTP- TANDTC-
TKNDTC-BCA-BQP- sau đây gọi tắi là theo mẫu quy định).
Điểu 12. Nhiệm vụ của Viện Kiếm sát nhân dân
Viện Kiểm sát nhân dân cấp tỉnh đã ra quyết định tạm đình chỉ chấp hành án:
phạt tà trong trường hợp kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm hoặc tài thẩm có
nhiệm vụ gửi quyết định đó cho Sở Tư phảp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp cho Sở Tư pháp là 05 ngày làm
việc kể từ ngày ra quyết định.
Điều 13. Nhiệm vụ của cơ quan Thi hành án dân sự
1. Cục Thi hành án dân sự. Củ cục Thi hành án dân sự đã ra các quyết định
Tht hành hình phạt tiền, tịch thu tái sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác của
người bị kết án trong bảo án hình sự, quyết định đình chi thi hành án (nếu có1: giấy
xác nhận kết quả thi hành án (nấu có) có nhiệm vụ gửi quyết định, giấy xác nhân đồ
cho Só Tơ pháp trong thời bạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định hoặc cấp
giấy xác nhận.
2. Trường hợp người bị kết án đã chấp hành xong hình phạt tiền, tịch thu tái
sản, án phí và các nghĩa vụ dân sự khác trong bản án hành sự thì Cục Thi hành án c
5
dân sự, Chi cục Thi hành án dân sự thông báo bằng văn bảo (theo mầu quy:
định) cho Sở Tư pháp trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày người bị kết án.
đã chấp hành xong nghĩa vụ dân sự trong bản án hình sự.
Điều 14. Nhiệm vụ của UBND các huyện, thành phố. UBND các xã.
phường, thị trấn và các cơ quan tổ chức có liên quan
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố đã ban hành quyết định cho phép.
thay đổi, cái chính bộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên, Ủy ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn đã cấp giấy chứng tử có nhiệm vụ cung cấp cho Sở Tr pháp bản
sao Quyết định thay đổi, cải chính bộ tịch, bản sao giấy chứng tử nêu trên.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 05 ngày làm việc kể từ ngày.
ký quyết định cải chính hộ tịch, giấy chứng tứ.
2. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, cơ quan, tổ chức đã cấp giấy
chứng nhận chấp hành xong án phạt cải tạo không giam gữ, áo treo, cấm đản.
nhiệm chức vụ, cẩm hành nghề hoặc làm công việc phất định, cản cư trẻ, quát chế.
tước một số quyền công dân có nhiệm vụ cung cấp thông tin về việc chấp hành
xong các hình phạt trên khi nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp là 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được văn bản đề nghị.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức thực hiệu việc cung cấp.
bổ sung, đính chính thông tin Lý lịch tư pháp
Việc cung cấp thông tin lý lịch tư pháp được gửi về Sở Tư pháp phải là bán
chính hoặc bản sao y bản chính.
Các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm cung cấp bổ sung, đính chính thông tin
lý lịch Tư pháp cho Sở Tư pháp trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được đề nghị bổ sung, đinh chính.
Điều 16. Lập, bổ sang, sửa đổi, húy bỏ lý lịch tư pháp.
Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày tiếp nhận được thông tin lý lịch tư pháp.
Sở Tư pháp có trách nhiệm xử lý thông tin lý lịch tư pháp theo nội dung quy định
tại Điều 9 của Quy chế này.
Chương 3.
PHỐI HỢP CUNG CẤP, XÁC MINH, RÀ SOÁT
THÔNG TIN LÝ LỊCH TƯ PHÁP
Điều 17. Phối hợp cung cấp thông tin giữa Sở Tư pháp và cơ quan quản.
lý các cơ sở dữ liệu khác
Việc phối hợp cung cấp thông tin giữa Sở Tư pháp và cơ quan quản lý các cơ,
xũ
0
sở dữ liệu khác theo quy định tạ Điều 5 và Điều 16 Nghị định số 111/201B/NĐ-
CP được thực hiện như sau:
Trong quá trình cập nhật thông tin lý lịch tư pháp, trường hợp các thông tin.
về nhân thân như: lợ, tên, ngày tháng năm sinh, số chứng minh nhân dân, nợi cơ
trú, họ tên cha, mọ, vợ, chống và tháng tin khác về nhân thân của người bị kết án.
người bị cấm dảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã có
điểm chưa rõ ràng, chính sác, Sở Tư pháp gửi văn bảo đề nghị Phòng Cảnh sát
quan lý hành chính về luật tự xã hội - Công an tỉnh; đội Cảnh sát quản lý hành
chích về trật tự xã hội - Công an các huyện, thành phố; UBND các huyện, thành
phố; 1/BND các xá, phường, thị tấn để xác minh làm rõ Sau khi đã tiến hành xong
việc xác minh các cơ quan pói trên có nhiệm vụ cung cấp đầy đủ những thông tin.
đó cho Sở Tư pháp.
Trong trường hợp có sự sai lệch thông tin về nhân thân của người bị kết án.
người bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã thi
Sở Tư pháp phối hợp với Phòng Cảnh sảt quản lý hành chính về trật tự xã bội -
Công an tỉnh, đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã bỏi - Công an các:
huyện, thành phố: UBND các huyện, thành phố; UBND các xã, phường, thị trến để
tiếp tục xác minh tỉnh chính xác của thông tin.
Các cơ quan trên có nhiệm vụ cung cấp thông tin cho Sở Tư pháp trong thời
hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị cung cấp thông tin. Đối vơ
những trường hợp đặc biệt cán sác minh nhiều nơi được pháp kéo dài thời hạn
nhưng không quá 20 ngày làm việc.
Việc phối hợp cung cấp, xác minh, rà soát thông tin lý lịch tư pháp phải xuản.
thủ các quy định của pháp luật về lý lịch tư pháp, bảo vệ bí mật Nhà nước và trư:
trữ quốc gia.
Điều 18. Phối hợp xác minh về điều kiện dương nhiên được xóa án tích
1. Việc phối hợp xác minh về điều kiện đương nhiên được xóa án tích tại Ủy
ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức để cập nhật thông tin vào Lý lịch tư pháp.
của người bị kết ao theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 17 Nghị định
số 117/2010/NĐ-CP được quy định như sau:
rụ Sở Tư pháp gửi văn bản yêu cầu tra cứu xác minh (theo mẫn quy:
định) hoặc trục tiếp xác minh tại Ủy ban nhân dân UBND các xã, phường, thị trấn.
cơ quan tổ chức nơi người bị kết án cư trủ sao khi chấp hành xong bản án về việc
người đó có bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xư trong thời hạn đang có án tiết hay:
không:
b. Công chức Tư pháp - hộ tịch giúp Ủy ban nhân dân UBND các xã.
phường, thị trần thực hiện việc xác minh theo yêu cầu của Sở Tư pháp. Trưởng hợp.
cần thiết, công chức Tư pháp - hộ tịc báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhác dân UBN)
các xã, phường, thị trấn để phối hợp với Công at các xã, phường, thị trấn thực hiện c
xác minh;   Lã
7
e. UBND các xã, phường, thị trân, cơ quan, tổ chức có nhiệm vụ gửi văn bản
thông báo kết quả xác mánh về điều kiện đương nhiên được xóa án tích (theo năn
quy định) của Sở Tư pháp trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
văn bản yêu cầu xác minh;
d. Trường hợp Sở Tư pháp trực tiếp xác minh tại UBND các xã, phường, thì
trấn, cơ quan, tô chức nơi người bị kết án cư trù sau khi chấp hành xong bàn án, thì
việc trực tiếp xác minh phải được lập thành biên bản. Biên bản làm việc phải ghi rở
ngày, tháng, năm, địa điểm lập biên bán, họ tên, chức vụ của người tham gia, nội
dung làm việc, kết quả xác minh, giấy tô văn bản kèm theo (nếu có). Biên bản được
lập thành hai bản, có chữ ký của người đại diện các cơ quan tham gia và phát được
đóng đầu xác nhận của cơ quan, tổ chức nơi thực hiện việc xác minh.
2. Trường họp kết quả xác minh tại UBND các xã, phường, thị trấn, cơ quan.
tổ chức theo quy định tại khoản 1 Điều này cho thấy người bị kết án có thể đang bị
khới tố, điều tra, truy tố, xét xử thì Sở Tư pháp thực hiện xác minh tại cư quan tiến
hành tố tụng có liên quan để làn: rõ về việc người bị kết án có đang bị khởi tổ, điều
tra, truy tố, xét xử hay không. Việc tiến hành xác minh được thực hiện như sau:
a. Sở Tư pháp gửi văn bản yêu cầu xác minh (theo mẫu quy định).
b. Tòa án, Viện Kiểm sát, cơ quan điều tra Công an tỉnh có nhiệm vụ gửi văn
bản thông báo kết quả xác minh (theo mẫu quy định cho Sở Tư phập đã yêu cấu
trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu.
3. UBND các xã, phường, thị trấn, Tòa án, Viện Kiếm sát, cơ quan đều tra
Công an tỉnh, cơ quan Thi hành án dân sự có nhiệm vụ gửi văn bản thông báo kết
qua xác minh về điều kiện dương nhiên được sóa án tích của người yêu cầu cáp
Phiếu lý lịch tư pháp khi nhận được yêu cầu của Sở Tư pháp trong thời nan 07 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu.
Điều 19. Phối hợp rà soát việc cung cấp thông tin lý lịch tư pháp.
Định kỳ hàng quý. Sở Tư pháp phối hợp với Tóa tân nhân dân tỉnh, Tòa án
nhân dân cấp huyện, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Cục Tri hành dân sọ. Chi cuc
Thi bành áo dân sự, Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh, Công ao các huyện,
thành phố (Bộ phận Tri hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp; thực hiện việc rà soát về
số lượng thông tin lý lịch tư pháp đã cung cấp theo quy định tại khoản 2, điểm 8
khoản 3 Điều 26 Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTT-
VKSNDTC -BCA-BQP.
Chương 4.
PHỐI HỢP TRA CỨU, XÁC MINH, CUNG CẤP THÔNG TIN LÝ LỊCH
TƯ PHÁP ĐỀ CÁP PHIỂU LÝ LỊCH TƯ PHÁP
Điều 20. Nhiệm vụ của Sở Tư pháp trong việc phối hợp tra cửa thông tin.
lý lịch tư pháp về án tích với cơ quan Công an
1. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ yêu cầu cấp
8
Phiếu Lý lích tư pháp hợp lệ, Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị xác minh lý lịch tư.
pháp về án tích kèm theo một bệ hồ sơ chc Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh.
Trường hợp thự lý hồ sơ yêu cầu cấp Phiếu ký lịch tư pháp hợp lệ sau 15 giờ
chiều của ngày làm việc hoặc vậo chiều thứ 6, Sở Ta pháp gửi vàn bản đề nghị xác
mình lý lịch tư pháp về án tích kèm theo một bộ hồ sơ cho Phòng Hồ sơ nghiệp vụ
- Công an tỉnh vào ngày làm việc tiếp theo.
2. Trong trường hợp, đương sự có thời gian công tác trong Quán đội nhân.
dân Việt Nam. Sở Tư pháp đồng thời thực hiện việc xác ninh tại Tóo án quân sự
hoặc trong trường hợp đương sự có thời gian cư trú ở nước ngoài, Sở Tư pháp đồng
thời thực hiện việc xác minh tại Trung tảm Lý lịch tư pháp Quốc gia theo quy định
hiện hành.
Điều 21. Nhiệm vụ của cơ quan Công an trong việc tra cứu, xác minh:
thông tin lý lịch tư pháp về án tích
1. Công an tỉnh (Phòng Hồ sơ nghiệp vụ) có trách nhiệm tiếp tục cung cấp
thông tin lý dịch tư pháp khi Sở Tư pháp có yêu cầu xác minh đông tin lý lịch tư
pháp về án tích để cấp Phiếu Lý lịch tư pháp cho cá nhân, tổ chức.
Thời hạn trả kết quả xác minh là 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn
bản đề nghị của Só Tư pháp. Trường hợp phải tra cứu thông tia trong hệ thống hố
50, tàng thư của Bộ Công an thì thời hạn tra cức thông tin có thể kéo dài hơn nhưang
không quá 09 ngày làm việc.
.Trong trường hợp hồ sơ lý lịch tư pháp phức tạp, cần xác mình nhiều nơi và
do điều kiện khách quan khác mà việc tra cứu bồ sơ cưa có kết quả dân đến việc
cấp Phiếu Lỷ lịch tư pháp không đúng thời gian thec quy định. Công ar tỉnh phái
có trách nhiệm thông báo bảng văn bản, đồng thời nêu rõ lý do chưa có kết quả xác
minh cụ thể gửi về Sở Tư pháp để có căn cứ trả lới cho cơ quan, tổ chức, cá nhân.
theo yêu cầu.
2. Trong trường hợp khẩn cấp theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tổ tụng.
ngay sau khi nhận được yêu cầu của Sở Tư pháp thì Phòng Hồ sơ nghiệp vụ- Cóng
an tỉnh thực hiện việc tra cứu thông tin án tích của đương sự trong thời tạn 24 giờo
kể từ thời điểm nhận được yêu cầu.
Điều 22. Nhiệm vụ của Tòa án nhân dân
1. Tòa án nhân dân tỉnh khi nhận được đề nghị của Sở Tr pháp về nội dung
16a cứt thông tin cấm đảm nhiệm chức vụ thành lập. quản lý doanh nghiệp, hợp tác
xã thực hiện việc tra cứu hồ sơ và thông báo kết quả cho Sở Tư pháp.
2. Trong trường hợp kết quả tra cứu thông th lý lịch tư pháp của cơ quan:
Công an vền chưa đái căn cứ để kết luận hoặc nội dung về tình trạng án tich cóa
đương sự có điểm chưa rõ răng, đầy đủ thì Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị Tòa án.
đã xét xử sơ thẩm vụ án, Tòa án đã xét xử phúc thẩm vụ án liên quan đến đương sự.
đó tra cứu hồ sơ, nhằm kháng tịch người được cấp Phiểu lý lịch tư pháy có án thá
hay không có án tích.
9
Thời hạn cung cấp thông tin lý lịch tư pháp tại kheản 1, khoản 2 Điều này là
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
Điều 23. Hình thức phối hợp tra cứu thông tin lý lịch tư pháp về án tích
với cơ quan Công an
1. Sở Tư pháp chuyển giao hồ sơ yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp để Công
an tỉnh thực hiện việc xác minh thông tin lý lịch tư pháp về án tích bằng chính bộ.
hồ sơ do đương sự nộp. Địa điểm chuyển giao hồ sơ được thực hiện tại Phòng Hồ
sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh. Thời gian chuyển giao bổ sơ vào các ngày làm việc
trong tuần.
2. Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an tỉnh chuyển giao kết quả xác minh
thông tin lý lịch tư pháp về án tích kèm theo hồ sơ đã nhận như khoản 1 điều này
sho Sở Tư pháp để cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo quy định của Luật lý lịch tư pháp.
Đia điểm chuyển giao được thực hiện tại Sở Tư pháp. Thời gian chuyển giao hồ sơ
vào các ngày làm việc trong tuần.
3. Việc giao, nhận, chuyển trả hồ sơ phải được ký nhận tại số quản lý, then.
dõi của cơ quan.
Điều 24. Cấp Phiếu lý tịch tư pháp
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm cấp Priểu lý lịch tư pháp cho người có yêu cầu.
trong thời hạn 01 ngày kể từ ngày nhận và tổng hợp được đấy đủ kết quả xác minh.
theo quy định tại Điều 20, Điều 21 và Điều 22 quy chế này.
2. Việc cấp phiếu lý lịch tư pháp phải được lưu trữ, phê duyệt, trên hồ sơ
bằng giấy và hồ sơ điện tử.
Việc phê duyệt cấp Phiếu lý lịch tư pháp phải được Giám đốc Sở Tư pháp:
hoặc người được ủy quyếc thực hiện “kép” trên cơ sở dữ liệu bằng giây và cơ sở đết
liệu điện tử.
Việc ký và cấp Phiếu lý lịch tư pháp do Giám đốc Sở Tư pháp hoặc người ủy
quyền thực hiện.
Điều 25. Bổ sung, đinh chính, thu hồi, hủy bỏ Phiếu lý lịch tư pháp.
Sở Tư pháp cấp Phiếu lý lịch tư pháp có trách nhiệm bổ sung, đình chính, thu
hối, hủy bỏ Phiếu tỷ lịch tư pháp trong trường hợp Phiếu Lý lịch tư pháp được cấp
có nội dung không chính xác hoặc trái pháp luật theo quy định tại Điều 50 Luật lý
lịch tư pháp.
Chương 5.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 26. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ .
10
được giao có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn, thực hiện Quy chế này. Trong quá
trình thực hiện cần bổ sung, điều chính, yêu cầu các cơ quan, đơn vị báo cáo về ủy
ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tư pháp) để xem xét, giải quyết.
2. Giao Sở Tư pháp có trách nhiệm giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra, hướng dẫn việc thực hiện Quy chế này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
TTHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
11
Kính gửi: Đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh
Ngày 05/5/2014, Văn phòng UBND tỉnh có Phiếu trình xin ý kiến
đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh về Quy chế phối hợp trong
công tác tra cứu, xác minh, trao đổi, cung cấp và rà soát thông tin lý lịch tự
pháp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Văn phòng UBND tỉnh kính trình đồng chí Phó Chủ tịch Thường trực
UBND tỉnh xem xét ký Quy chế kèm theo Quyết định.
Kính trình./.
