Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 64.07.2014 09:03:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số: 29 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
... - nhhiệnh định mức hỗ trợ áp dụng cho dự án hỗ trợ phát triển sản xuất
thuộc Chương trình 135 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn ứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Quyết định số 551/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt: Chương trình 125 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, rỗ trợ phác
triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn kèm, các thôn,
bản đặc biệt khó khăn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2013/TTLT-UBDT-NNPTNT-KHĐT-TC-XD
ngày 18 tháng 11 năm 2015 của liên bệ Ủy ban Dân tộc, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bệ Tài chính, Bộ Xây dựng về việc hướng
dẫn thực hiện thương trính 125 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản
xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, các thỏa, bản đặc.
biệt khó khăn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 69/TTr-SNN ngày 05 tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định định mức hỗ trợ áp.
dụng cho dự án hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc Chương trình 135 trên địa bàn tỉnh.
Lâm Đồng
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 27/2009/QĐ-UBND ngày 06
tháng 6 năm 2009 của UBND tỉnh hàm Đồng và có hiệu lực thì hành san 1 ngày
kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Đân tộc, Giám đốc các sở:
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc
Kho hạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lụt Bảo Lộc và
thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có tiên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ NN&PTNT; Ủy ban Dân tộc
- Cục kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và các UV.UBND tỉnh,
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp; Như điều 3; Báo LĐ, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm Công báo, Website VPUBND tỉnh;
- LĐVP; các CV;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Xuân Tiến
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Định mức hỗ trợ áp dụng cho dự án hỗ trợ phát triển sản xuất
thuộc Chương trình 135 trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29 /2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 6 năm 2014 của UBND tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng:
a) Hộ nghèo, cận nghèo theo tiêu chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng.
cho giai đoạn 2011-2013 ban hành theo Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày.
30 tháng 01 năm 2011 của Thủ tướng Chính phả (trường hợp có sự thay đối
chuẩn nghèo, cận nghèo thì áp dụng theo qui định mới của Thủ tướng Chính.
phủ).
b) Nhóm hộ đảm bảo các điều kiện quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 4
Thông tư liên tịch số 05/2012/TTLT-UBDT-NNPTNT-KHĐT-TC-XD ngày 18
tháng 11 năm 2013 của liên bộ Ủy ban Dân tộc, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng về việc hướng
dẫn thực hiện Chương trình 235 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển
sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, các thôn,
bản đặc biệt khó khăn.
2. Phạm vi: Các xã an toàn khu, xã đặc biệt khó khăn; các thôn, buôn đặc.
biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Nội dung hỗ trợ
1. Hỗ trợ trực tiếp cho sản xuất: Giống cảy trồng, vật nuôi và các loại vật tư
phục vụ sản xuất nông nghiệp; máy móc thiết bị công cụ sản xuất, chế biến bảo
quản sản phẩm sau thu hoạch.
2. Hỗ trợ thực hiện các nội dung sự nghiệp: Công tác khuyến nông, khuyến
lâm, khuyến ngư và khuyến công; tập huấn chuyển giao kỹ thuật; xây dựng và
nhân rộng mô hình sản xuất mới.
Chương II
ĐỊNH MỨC HỔ TRỢ
Điều 3. Bỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, vật tư thiết yếu phục vụ sản
xuất
1. Hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo tối đa: 10.000.000 đồng/nộ.
2. Hỗ trợ cho nhỏnh bộ (từ 05 hộ trở lên) tối đa: 75.030.000 đồng/nhóm hộ.
2
3. Tỷ lệ hỗ trợ: Nhà nước hỗ trợ 100% giống cây trồng, vật nuôi và vật tư
thiết yếu phục vụ sản xuất.
4. Danh mục hỗ trợ cậy trồng, vật nuôi và định mức kinh tế - kỹ thuật do
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định cụ thể hàng năm.
Điều 4. Hỗ trợ mua sắm trang thiết bị máy móc, công cụ sản xuất, chế.
biến, bảo quản sản phẩm nông nghiệp sau thu hoạch
1. Hỗ trợ cho hộ nghèo, hộ cận nghèo tối đa: 15.000.000 đồng/hộ.
2. Hỗ trợ cho nhóm hộ (từ 5 hộ trở lên) tối đa: 125.000.000 đồng/nhóm hộ.
3. Tỷ lệ hỗ trợ: Nhà nước bễ trợ 75% giá trị mua thiết bị máy móc, công cụ
sản xuất, chế biến, bảo quản sau thu hoạch và không vượt quá mức tối đa nêu tại.
khoản 1, khoản 2 Điều này.
4. Danh mục hỗ trợ theo Phụ lục 1 đính kèm quy định này.
Điều 5. Hỗ trợ các hoạt động khuyến nông
1. Hỗ trợ tập huấn, trình diễn, chuyển giao mô hình sản xuất tiên tiến:
a) Mức hỗ trợ tối đa 12 triệu đồng/mô hình.
b) Mức hỗ trợ mê hình trình diễn kỹ thuật cao không quá 15 triệu đồng/mô
hình, trong đó:
- Hỗ trợ nước cống, văn phòng phẩm, tài liệu cho nông dân trong thời gian
tập huấn tối đa không quá 20.000 đồng/người/ngày.
- Hỗ trợ tiền ăn cho nông dân trong thời gian tập huấn tối đa 25.000
đồng/người/ngày.
+ Bồi dưỡng cho hướng dẫn viên thực hành thao tác kỹ thuật 25.000.
đồng/người/giờ.
2. Hỗ trợ tham quan, khảo sát mô hình sản xuất đang áp dụng thành công ở
các địa phương khác (các mô hình ngoài tỉnh, ngoài huyện):
ủ) Hỗ trợ tiền tàn, xe di và về theo mức giá về tàu, vẻ xe thông thường của
tuyến đường đi tham quan, khảo sát.
b) Hỗ trợ tiền ân trong thời gian tham quan, khảo sát tối đa: 60.000
đồng/người/ngày.
c) Hỗ trợ tiến thuê phòng nghỉ (nếu phải nghỉ qua đêm) tối đa không quá
150.000 đồng/người/ngày.
3. Hỗ trợ xây dựng mô hình sản xuất hiệu quả, tiên tiến:
a) Mức hỗ trợ mô hình áp dụng công cụ cải tiến kỹ thuật tối đa 15.000.000
đồng/mô hình.
b) Mức hỗ trợ đối với một số mô hình có tính đặc thủ riêng:
- Mô hình công nghệ cao hỗ trợ tối đa 200.000.000 triệu đồng/mô hình,
trong đó hỗ trợ tối đa 30% tổng kinh phí thực hiện mô hình.
3
- Mó hình cơ giới hoá nông nghiệp, bảo quản chế biến và ngành nghề khác.
tối đa 125.000.000 triệu đồng/mô hình, trong đó hỗ trợ tối đa 75% thiết bị chính,
Điều 6. Hỗ trợ nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật
cấp xã, huyện tham gia chỉ đạo, quản lý
Mức hỗ trợ áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9
năm 2010 của Bộ Tài chính về việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ
ngân sách nhà nước dành cho công tác, bồi dưỡng cán bộ công chức.
Điều 7. Phương thức hỗ trợ
Hỗ trợ theo định mức tại Chương II nêu trên và giá giống, vật tư, máy móc,
công cụ sản xuất, chế biến, bảo quản nông, lâm sản theo giả thời điểm tại địa
phương; chủ đầu tư lựa choa đơn vị có chức năng sản xuất, kinh doanh cang cấp
theo phương thức chảo hàng cạnh tranh. Trường hợp mua bán giữa các bộ dân
không có hóa đơn tài chính thì chỉ cần có giấy biên nhận giữa các hộ mua bán
nhưng đơn giá không được vượt quá định mức trong dự toàn và phải được
trưởng thôn, buôn và UBND xã xác nhận.
Chương III
QUẢN LÝ ĐIỀU HÀNH DỰ ÁN
Điều 8. Mức hỗ trợ kinh phí quản lý
Kinh phí quản lý được đảm bảo từ ngân sách địa phương hàng năm tương.
ứng không quá 0,5% tổng kinh phí thực hiện chương trình, bao gồm các trạng.
mục chi phí theo tỷ lệ như sau:
- Chi phí lập dự án, kế hoạch đầu tư 15%.
- Chi phí thẩm định 2%.
- Chi phí chuyển giao kỹ thuật, kiểm tra, nghiệm tha, bản giao 60%.
- Chi phí đánh giá, giám sát các hoạt động 20%.
- Chi phí khác 3%.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các ngành cấp tỉnh
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Hướng dẫn quy trình, thủ tục, nội dung lập và thực hiện kế hoạch đầu tư
dự án Tổng hợp kế hoạch toàn tỉnh, gửi UBND tỉnh xem xét báo cáo Ủy bản
Dân tộc và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
b) Hàng năm, ban hành danh mục hỗ trợ cây trồng, vật nuôi và định mức.
kinh tế - kỹ thuật phù hợp với điều kiện thực tế làm cơ sở để các địa phương.
thực hiện.
c) Kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện; tổng hợp báo cáo định kỳ 06
tháng và hàng năm gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND tỉch.
4
2. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn và Ban Dân tộc tham mưu UBND tỉnh phân bổ nguồn kinh phí
hỗ trợ các xã, thôn đặc biệt khó khăn cho UBND các huyện; thành phố Đà Lạt,
Bảo Lộc trong kế hoạch vốn Chương trình 135 theo quy định.
3. Kho bạc nhà nước thực hiện tạm ứng vốn cho các chủ đầu tư khi đã có
kế hoạch vốn được phê duyệt và có đơn yêu cầu. Mức tạm ứng tối thiểu là 30%.
kinh phí hỗ trợ cho các hộ.
Điều 10. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo
Lộc
1. Chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện dự án trên địa bàn; giao chủ đấu
tư và giao vên cho UBND xã thuộc Chương trình 135 trên cơ sở kế hoạch từng.
xã đã được phê duyệt.
2. Chỉ đạo việc tuyên truyền về chính sách dự án và tổ chức bình xét đối.
tượng được hỗ trợ đảm bảo công khai, công bằng theo đúng quy định của
chương trình; lựa chọn nội dung hỗ trợ phê hợp lợi thể và địch hướng phát triển
sản xuất của địa phương, trên cơ sở nhu cần và bản bạc, thông nhất của các hộ
dân thuộc đối tượng hưởng lợi. Không nhất thiết phải đầu tư tất cả các hoạt động
trên một địa bàn để tập trung nguồn vốn, tránh đầu tư dân trải.
3. Tổ chức thẩm định, phê duyệt kế hoạch đầu tư của các xã và gửi Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Dân tộc và các ngành liên quan đế
tổng hợp kế hoạch toàn tỉnh.
4. Chỉ đạo tổ chức thực hiện, kiểm tra giám sát đảm bảo thực hiện dự án
đúng nội dung, đúng đối tượng và nguồn vốn; định kỳ tổng hợp báo các kết quả
thực hiện về UBND tỉnh (thông qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
theo quy định
Điều 11. Điều khoản thì hành
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Dân tộc, các sở, ngành có
liên quan và UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, Báo Lộc căn cứ quy định này.
để tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc hoặc phát sinh mới,
các tổ chức, cá nhân phận ảnh về UBND tỉnh (thông qua Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn) để xem xét, điều chỉnh hoặc trình cấp thẩm quyền điều
chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
TM CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
5
Phá HẠN NH MAN CÁN CỔ TRỢ MÁY MÓC, CÔNG CỤ SẢN XUẤT.
BÁO QUẢN SẢN PHẨM SAU THU HOẠCH


STN)   DANH MỤC   Ghi chú
1   Mấy trò chè quy mô hộ
2   Máy thu hoạch chè lá
3   Máy xay xát cả phê theo phương pháp chế biến khô
4   i Máy Xay xát cả phê theo phương pháp chế biển ướt
5   Máy xay xát và đánh min cám gạo
6   Máy sấy nông sản các loại
7   Máy thái cỏ, khoai mỳ
8   Máy bóc bẹ tẽ hạt ngô
9   Máy cắt cỏ
10   Máy bơm thuốc
11   Công cụ xạ lúa theo hàng
12   Máy gặt lúa
13   Máy suốt lúa
14   Máy gieo hạt rau
15   Máy bơm nước
16   Máy phóng mây
17   Máy vắt sữa bò
18   Máy làm đất đa năng
19   Công cụ lên né tự động
6
