Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:53:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2016/QĐ-UBND   Đà Lat, ngày 15 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, sử dụng và khai thác các công trình
cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
TCNNG TINNG TIN ĐIỆN TỬ CHI HP
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 104/2000/QĐ TTg ngày 25 tháng 8 năm 200c của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chiến lược quốc gia về cấp nước sạch
và vệ sinh môi trường nông thôn đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 131/2009/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2009.
của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách ưu đãi, khuyến khích đầu tư và
quản lý, khai thác công trình cấp nước sạch nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Bộ
Tài chính quy đình việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch
nông thôn tập trung;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2014/TTLT BNNPTNT-BTC-BKHĐT
ngày 31 tháng 19 năm 2014 của Bệ Nông nghiệp và Phải triển nông thôn, Bộ
Tải chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn thực hiện Quyết định số.
121/2009/QĐ-TTg ngày 02 tháng 11 năm 1009 của Thủ tướng Chính phủ về
một số chính sách ưu đất, khuyến khích đầu tư và quản lý, khai thác công trình:
cấp nước sạch nông thôn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày.
15 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và Phác
triển nông thôn hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền
quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và các khu:
vực nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, sử
dựng và khai thác các công trình cấp nước sinh hoai nông thôn trên địa bàn tích.
Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 28/2008/QĐ-UB ngày 16 tháng 7 năm 2008 của Ủy
bản nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định về quản lý các công trình cấp.
nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể thuộc tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đài
Lạt và Bảo Lộc; Thủ trưởng các đơm vị, tổ chức và cá nhân có liên, quan căn cứ:
Quyết định thi hành./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VB);
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- Các TV. UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Lâm Đồng, Đài PTTH tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- LĐVP, các CV;
- Lưu: VT, NN.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, sử dụng và khai thác các công trình.
cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hãnh kèm theo Quyết định số 19/2916/QĐ- UB/22 ngày 18 tháng 4 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này hướng dẫn và áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có hoạt động liên quan đến công tác quản lý, sử dụng và khai thác công trình
cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Lằm Đồng, không phân biệt
nguồn vốn đầu tư xây dựng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Nước sạch: là nước có chất lượng đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật về nước.
sạch của Việt Nam.
2. Nước sinh hoạt: là nước sạch hoặc nước có thể dùng cho ăn, uống, vệ
sinh của con người.
3. Công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn: là công trình kết cấu hạ tầng
kỹ thuật được xây dựng để cung cấp nước sinh hoạt cho nhân dân vùng nông
thôn, gồm:
a) Công trình cấp nước sinh hoạt tập trung: là công trình được xây dựng
nhằm cung cấp nước sinh hoạt cho nhiều hộ dân trong cụm dân cư, thôn, xã
hoặc liên xã, không phân biệt nguồn vốn đầu tư xây dựng; gồm:
- Hệ thống cấp nước sinh hoạt tập trung tự chậy khai thác từ nguồn nước
mặt là hệ thống công trình, bao gồm cạm đào nối bằng đặp đảng nước, phả
vận hành, bể làng lọc thô, hệ thống lọc tỉnh, náy xử lý nước, tế chúa, hệ thống
đường 6ng chuyển và phân phối nước, kể cất áp, bể van điền tiết, van xả khi,
van xả cận, trụ vời, đồng hồ, với nước và các hạng mục công trình có liên quan
khác;
- Hệ thống cấp nước sinh hoạt tập trung trạm bom nước mặt là hệ thống
công trình, bao gồm: trạm bơn; nhà vận bảnh, tế lằng học thô, hệ thống lọc.
tỉnh, máy xử lý nước, bổ chửa, hệ thông đường ổng chuyển và phân phối nước,
3
hể cất áp, bề van điều tiết, van xả khi, van xả cặn, trự vài, đồng bố, vời nước và
các hạng mục công trình có liêm quan khác;
- Hệ thống cấp nước sinh hoạt tập trong trạo/ bơn nước ngậm lả hệ thống
công trình, bao gồm: giống khoan, trạm hom, nhà vận hành, bể lằng lọc thô, hệ
thông lực tỉnh, quảy xử lý nước, kế chức, hệ thống đường ống chuyển và phận
phối nước, bể cất áp, bể van điểu tiết, van xã khí, van xã cậm, taự với, đồng hồ,
vài nước và các hạng mục công trình có liên quan khác.
b) Công trình cấp nước sinh hoạt nhỏ lẻ: là các giống khoan, giảng đào, bổ
chứa nước mưa, được xây dựng để cấp nước sinh hoạt cho hộ hoặc nhóm bộ
dùng nước.
4. Đơn vị quản lý: là cơ quan tổ chức, đơn vị, cá nhân được cấp có thẩm
quyền gieo thực hiện vụ quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp
nước sinh hoạt nông thôn hoặc tổ chức, cá nhân tự đầu tư, chuyển nhượng và
quản lý khai thác công trình theo quy định của pháp luật, gồm:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập: Trung tâm Nước sạch và vệ sinh môi trường
nông thôn Lâm Đồng, Trung tân Quản lý và Khai thác công trình công cộng
các huyện, Trung tâm Quản tý đầu tư và khai thác công trình theỷ lợi Đà Lại và
đơn vị sự nghiệp công lập khác có đủ năng lực;
b) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gợi chung là UBND cấp
xã);
c) Doanh nghiệp: công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty
hợp danh và doanh nghiệp tư nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp;
d) Hợp tác xã, tổ hợp tác, nhóm bộ, hộ, cá nhân.
5. Hộ dùng nước: là cơ quan, tổ chức, cá nhân, bộ gia đình sử dụng nước
từ công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn, gồm:
a) Hộ cúng nước không kinh doanh lã hộ thông nước chỉ dùng cho ăn,
uống, vệ sinh của con người;
b) Hộ đúng nước kinh: doanh: là hộ dùng nước ngoài việc dùng cho án,
uống, vệ sảnh của con người còn sử dụng nước sinh hoạt để sản xuất, chăn nuôi
hoặc phục vụ cho các hoạt động dịch vụ khác tạo ra doanh thu.
6. Giá thành nước sinh hoạ: là giá tỉnh đúng, tính đủ các chi phí hợp lý
của toàn bộ quá trình sản xuất, phản phối và tiêu thu nước sinh hoạt tại khu vực
Đông thôn do Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh quyết định.
7. Giá tiêu thụ nước sinh hoạt (giá bán): là giá nước sinh hoạt mà người
tiêu công phải trả cho đơn vị quản lý công trình; do UBND tỉnh quyết định.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước.
sinh hoạt
1. Quản lý nhà nước về công trình được thực hiện thống nhất, công khai,
minh bạch, có phân cấp rữ thẩm quyền, trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức,
đơn vị.
2. Đơn vị quản lý công trình có trách nhiệm đảm bảo duy trì hoạt động
bền vững, có hiệu quả công trình được giao; thực hiện báo cáo, hạch toán đầy
đủ về hiện vật, giá trị công trình theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Mọi hành vi vi phạm chế độ quản lý, sử dụng và khai thác công trình
phải được xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC
CÁC CÔNG TRÌNH CẤP NƯỚC SINH HOẠT TẬP TRUNG
Điều 4. Phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước.
sinh hoạt tập trung
1. Công trình cấp nước sinh hoạt tập trung cấp tỉnh: Trung tâm Nước sạch
và Vệ sinh môi trường nông thôn Lâm Đồng (Viết tắt là Trung tâm) quản lý các
công trình cấp nước sinh hoạt tập trung sau:
a) Công trình UBND tỉnh giao quản lý;
b) Công trình đầu tư xây dựng mới UBND tỉnh giao Trung tâm làm chủ
đầu tư;
c) Công trình Trung tâm trúng thầu quản lý.
2. Công trình cấp nước sinh hoạt tập trung cấp huyện: UBND các huyện,
thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc (sau đây gọi chong là UBND cấp huyện) giao.
nhiệm vụ quản lý, sử dụng và khai thác các công trình cấp nước sinh hoạt tập
trung cho đơn vị quản lý có thủ năng lực để quản lý các công trình sau:
a) Công trình UBND tỉnh giao quản lý;
b) Công trình đầu tư xây dựng mới do UBND cấp huyện làm chủ đầu tư.
3. Công trình cấp nước sinh hoạt tập trung cấp xã: UBND cấp xã thực hiện
nhiệm vụ quản lý, sử dụng và khai thác các công trình cấp nước sinh hoạt tập
trung, đối với các công trình sau:
a) Công trình UBND tỉnh giao quản lý;
b) Công trình UBND cấp huyện giao quản lý;
c) Công trình đầu tư xây dựng mới do UBND cấp xã làm chủ đầu tư;
d) Công trình trúng thầu quản lý.
4. Công trình cấp nước sinh hoạt tập trung do tổ chức, cá nhân quản lý: Tổ
chức, cá nhân tự quản lý, sử dụng và khai thác các công trình cấp nước sinh.
hoạt lập trung theo quy định của pháp luật đối với các công trình sau:
a) Công trình do tổ chức, cá nhân tự đầu đầu tư;
b) Công trình được UBND tỉnh giao quản lý khi tổ chức, cá nhân tự đầu tư
và được Nhà nước hỗ trợ một phần kinh phí;
c) Công trình trúng thẩu quản lý;
đ) Công trình nhận chuyên nhượng theo quy định của pháp luật.
Điền 5. Đấu thầu quản 1ý, sử dạng, khai thác công trình
Hàng năm, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trí, phối hợp với.
Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tr, Sở Tài nguyên và Mội trường; UBND
cấp huyện tổng hợp danh mục các công trình cấp nước sinh hoạt tệp trung nông
thôn có như cầu thay đổi mô hình quản lý, vận hành, khai thác; để xuất UBND
tỉnh phê duyệt danh mọc công trình đầu thần quản lý; Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tổ chức đấu thầu quản lý, gử dụng, khại thác công trình theo.
Luật Đấu thầu và các quy định hiện hành để kêu gọi tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động quản lý, sử dựng, khai thác công trình.
Điều 6. Nhiệm vụ quản lý, khai thác, bảo dưỡng công trình
). Các đơn vị quản lý, khai thác bó trách nhiệm lập phương án tổ chức.
quản lý, vận hành, khai thác công trình; trình cấp thẩm quyền phê duyệt để thực
hiệc công tác quản lý, vận hành, khai thác công trình dùng quy định, đảm bảo.
phục vụ nhu cầu hước sinh hoạt chó nhân đả: trong khu vực hưởng lợi theo.
năng lực nhiệm vụ công trình. Thường xuyên kiểm tra, ghi chép nhật kỷ quản
lý công trình; kập thời phát hiện, xử lý các sự cố: sửa chữa, duy tu bảo đường
công trình trong quá trình sử dụng.
2. Trung tâm Nước sạch và Vệ sinh môi trường nông thên Lâm Đông có
trách nhiệm tổ chức bối dưỡng. tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật, nghiệp vụ
chuyên món về quản lý, khai thác, báo dưỡng công trình cho các đơn vị quản lý.
khai thác trên địa bàn tỉnh.
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị quản lý công trình
Thực hiện theo Điều 16 Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04 tháng 5
năm 2013 của Bộ Tài chính.
Điều 8. Trách nhiện và nghĩa vự của hộ dùng nước
Hộ dùng nước phải ký kết hợp đồng sử dụng nước với đơn vị quản lý và
nộp tiền nước đầy đủ theo quy định.
Điều 9. Hồ sơ công trình, hồ sơ hình thành và giao công trình cho đơn
vị quản lý, báo cáo kê khai, hạch toán, khẩu hao, bảo trả, chuyển nhượng.
thanh lý công trình
Thực hiện theo quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 19, Điều 20, Điều 21;
Điều 22, Điều 25, Điều 26 và Điều 20. Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 14
tháng 5 năm 2013 của Bộ Tài chính
6
Điều 10. Giá thành nước và mức thu tiền nước
Thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-
BXD-BNNPTN1 ngày 15 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài chính; Bộ Xây dựng;
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 11. Hỗ trợ giá nước
Thực hiện theo quy định tại Điều 8, Thông tư liên tịch số 37/2014/TTLT-
BNNPTNT BTC-BKHĐT ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 12. Hỗ trợ kinh phí cho đơn vị quản lý
Đơn vị, tổ chức, cá nhân được cấp có thẩm quyền giao quản lý, sử dụng và
khai thác các công trình cấp nước sinh hoạt lập trang nông thôn đầt tư xây
dựng bằng ngân sách Nhà nước hoặc có nguồn gốc ngân sách Nhà nước được.
hỗ trợ kinh phí trong các trường hợp sau:
1. Công trình bị hư hồng do thiên tai, lũ lụt gây ra;
2. Sửa chữa lớn, nâng cấp công trình;
3. Hỗ trợ công tác quản lý khai thác đối với công trình cấp nước sinh hoạt
tập trung công thốn tại xã đặc biệt khó khăn và các thôn, truôn đặc biệt khó
khăn thuộc khu vực II theo quy định của Nhà nước, cụ thể:
a) Mức hỗ trợ: hỗ trợ 01 người quản lý, bảo vệ/01 công trình; mức hỗ trợ.
hàng tháng bằng hệ số 1,0 mức lương tối thiểu theo quy định hiện hành;
b) Kinh phí hỗ trợ:
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ cho công tác quản lý, khai thác công trình cấp.
nước sinh hoạt tập trung cấp tỉnh;
+ Ngân sách cấp huyện hỗ trợ cho công tác quản lý, khai thác công trình
cấp nước sinh hoạt tập trung cấp huyện.
Điều 13. Miễn, giảm nộp tiền nước
1. Đối tượng được giảm tiền sử dụng nước: hộ gia đình thuộc điện hộ
nghèo và cận nghèo.
2. Mức giảm tiền sử dụng nước:
a) Đối với hộ nghèo: múc giảm là 50% giá nước do tỉnh quy định;
b) Đối với hộ cận nghèo: mức giảm là 30% giá nước do tỉnh quy định.
Điều 14. Thu, sử dụng, quản lý nguồn thu tiền nước
1. Đơn vị quản lý khai thác công trình cấp nước sinh hoạt nông thên có
trách nhiệm quản lý vận hành công trình và thu tiền nước từ các hệ dung nước
để phục vụ cho công tác duy tu, sửa chữa và quản lý công trình.
2. Tiền nước thu được dùng để chi cho các nội dung sau:
ả) Công tác quản lý, vận hành công trình (chi phí quản lý, vận hành công
trình, tiền điện, tiền mua vật ra xử lý nước,..);
b) Sửa chữa nhỏ, sửa chín thường xuyên công trình;
3. Tiền nước thu được đơn vị quản lý khai thác không phải nộp vào ngân
sách mà được để lại để cán đố chỉ theo kế hoạch. Sở T8i chính có trách nhiện.
hướng dẫn cụ thể việc quản lý, sử dụng tiền nước cho công tác quản lý khai
thác theo quy định:
4. Đối với các công trình cấp nước sinh hoạt tập trung do tổ chức, cá nhân
quản lý, chủ công trình tợ cân đối hoạt động thá, chi theo quy định của pháp
luật và tại bản quy định này.
Điều 15. Tổ chức bảo vệ công trình
1. Đơn vị quản lý, khai thác công trình trên cơ sở hồ sơ thiết kế kỹ thuật
và đặc điểm của từng hệ thống rông trình, lập phương ản bảo vệ, vận hành
cộng trình, trình Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (đối với công trình đó
cấp tỉnh quản lý) và UBND cấp huyện (đối với nông trính do cấp huyện, cấp xã
quản lý) phê duyệt để tổ chức thực hiện.
2. Chính quyền địa phương nơi có công trình:
a) UBND cấp xã nơi có công trình cấp nước sinh hoạt tập trung nông thôn
có trách nhiệm phối hợp với đơn vị quản lý khai thác thực hiện công tác bảo vệ
công trình.
b) Khi phát hiện công trình bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị xâm hại thì
người phát hiện có trách nhiệc ngân chặn, khắc phục nều có thể thực hiện
được và báo ngay cho đơn vị quản lý khai thác công trình và chính quyền sử tại
để kịp thời xử lý.
c) Nghiêm cấm mại hành vi dực, phá đường ống dẫn nước để lấy nước khi
chưa có sự chấp thuận của đơn vị quản lý khai thác.
3. Phạm vi bảo vệ công trình:
a) Đối với hệ thống cấp nước tự chảy, trạm bơm nước mặt:
- Phạm vi bảo vệ cụm cóng trình đầu mối thực hiện theo quy định của
Pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
- Phạm vi bảo vệ trạm xử lý nước, bể lọc, bể chứa, trạm bơm, đài nước lá
khu vực nằm trong hàng rào được thiết kế, xây dựng;
- Phạm vì bảo vệ hệ thống đường ổng quy định đọc theo tuyến được cắm
mốc bẻ rông để bác hiệu nơi có tuyến đường ông đi qua và cách mỗi bên đường
ống tối thiểu 0,5m.
b) Phạm vi bảo vệ đối với giếng khoan máy:
- Phạm vi bảo vệ giống khoan, trạm bơm, dãi nước, bể học, bể chứa, trạm
xử lý nước là kàm vực nằm trong hàng rào được thiết kế, xây dựng;
8
- Phạm vi bảo vệ hệ thống đường ổng quy định dọc theo tuyến được cắm.
mốc bê tông để bảo hiệu nơi có tuyến đường ông đi qua và cách m8i bên đường
ống tối thiểu 0,5m.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ KHAI THÁC CÁC CÔNG TRÌNH CẤP
NƯỚC SINH HOẠT NÔNG THÔN NHÔ LÊ
Điều 16. Quản lý, sử dụng và khai thác các công trình được đầu tư từ
nguồn ngân sách Nhà nước hoặc một phần ngân sách Nhà nước
1. Sau khi đầu tư xây dựng, chủ đầu tư bản gian cho hộ hoặc nhóm hộ
dùng nước quản lý, sử dụng và khai thác.
2. Hộ hoặc nhóm hộ sau tiếp nhận công trình, có trách nhiệm quản lý, vận
hành, khai thác công trình đảm bảo hiệu quả, an toàn, tiết kiệm nguồn nước; tổ.
chức bảo vệ công trình; báo cáo UBND cấp xã tình hình quản lý, vận hành
công trình.
3. Các hộ hoặc nhóm hộ dùng nước có trách nhiệm đóng góp kinh phí để
duy trì hoạt động và sửa chữa công trình.
Điều 17. Quản lý, khai thác các công trình cấp nước sinh hoạt nông
thôn nhỏ lẻ khác
Công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn nhỏ lẻ xây dựng bằng nguồn vốn
của tổ chức, cá nhân do tổ chức, cá nhân đó tự quản lý, sử dụng, khai thác và
bảo vệ theo quy định của pháp luật.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CẤP NƯỚC SINH HOẠT NÔNG THÔN
Điều 18: Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện tham mưu
UBND tỉnh thực hiện công tác quản lý Nhà nước về quy hoạch, kế hoạch, kỹ
thuật, xây dựng, bảo vệ, quản lý khạt thác, sử dụng, phát triển các công trình
cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh.
b) Định kỳ, đột xuất kiểm tra tình hình hoạt động của các đơn vị quản lý.
khai thác công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn trên toàn tỉnh; tổ chức đác.
tạo, tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật quản lý vận hành, khai thác công trình cho tổ
chức, cá nhân tham gia quản lý, khai thác.
c) Thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với các công trình nước sinh
hoạt tập trung theo quy định tại Thông tư số 34/2012/TT-BTC ngày 04 tháng 5
năm 2013 của Bộ Tài chính và các quy định hiện hành.
ở) Hàng năm tổng hợp, báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
UBND tỉnh tình hình và kết quả quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp.
nước sinh hoại nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
9
2. Sở Tài chính:
a) Thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định xác lập sở hữi Nhà
nước đối với công trình; giá thách nước sinh hoạt và mức thu tiền sử dụng nước
theo quy định tại Điều 13, Quy định này.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôa, UBND
cấp huyện và các đơn vị quản lý công trình thực hiện việc lập, quản lý hồ sơ, cơ
sở dữ liệu của các công trình nước sinh hoạt tập trung trên địa bàn tỉnh.
c) Hướng dẫn việc quản lý, sử dụng tiền thu được tử công tác quản lý, khai
thác công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, đề xuất UBND tỉnh bố trí kinh phí.
thực hiện đầu tư xây dựng mói; nâng cấp, xửa chữa các công trình nước sinh
hoạt nông thôn.
4. Các sở, ban ngành khác liên quan có trách nhiệm tham gia phối hợp
củng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính trong việc thực
hiện công tác quản lý nhà nước về nước sạch và vệ sinh môi trưởng nông thốn
trên địa bàn tỉnh.
Điều 19. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trên địa bàn, có trách nhiệm bố
trí cán bộ chuyển phông chức năng để theo đội công tác đầu tư xây.
dựng, quản lý khai thác và cấp nước sinh hoạt nông thôn tại địa phương.
2. Giao nhiệm vụ quản lý, sử dụng và khai thác các công trình cấp nước.
sinh hoạt tập trung cấp huyện cho đơn vị quản lý có đủ năng lực.
3. Định kỳ, đột xuất kiểm tra tình bình hoạt động, khai thác công trình của
các đơn vị quản lý, khai thác công trình cấp nước sinh hoạt công thôn trên địa
bản để công trình phát huy hiệu quả cao nhất; báo cáo UBND tỉnh và Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 20. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Vận động, tuyên truyền nhân dân tham gia quản lý, bảo vệ công trình và
sử dụng tiết kiệm nguồn nước.
2. Trực tiếp quản lý, vận hành các công trình theo Khoản 3, Điều 4, Quy
định này.
2. Phối hợp với đơn vị quản lý thực hiện việc quản lý, vận hành, bảo vệ.
công trình; bảo vệ nguồn nước.
3. Xử lý các trường hợp vi phạn: về quản lý, bảo vệ, khai thác công trình
theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hưởng lợi từ công trình -
cấp nước sinh hoạt nông thôn
1. Tham gia bảo vệ công trình, bảo vệ và sử dụng tiết kiệm nguồn nước,
10
2. Khi phát hiện công trình bị xâm bại, xảy ra sự cố hoặc có nguy cơ xảy.
ra sự cố thì người phát hiện có trách nhiệm ngăn chặn, khắc phục nếu có thể
thực hiện được và báo ngày cho đơn vị quản lý khai thác công tỉnh và chính.
quyền sở tại để kịp thời xử lý.
3. Thực hiện nghĩa vụ nộp tiền sử dụng nước theo quy định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Trách nhiệm thì hành
Các cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến
công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải thực
hiện theo quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 23. Khen thưởng, xử phạt
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác quản lý bảo vệ các
công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn sẽ được khen thường; trường hợp có
hành vi vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
11
