Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2014 09:41:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 03 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế hoạt động của Cộng tác viên kiểm tra, rà
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   - soát và hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 40/2010/NĐ-CP ngày 12/4/2010 của Chính phủ về
kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Cộng
tác viên kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 14/2008/QĐ-UBND ngày 16/3/2008 của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế hoạt động của Cộng tác viên kiểm tra văn bản quy phạm
pháp luật.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành, cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTrVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban chỉ đạo cải cách Tư pháp - Tỉnh uỷ;
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban chỉ đạo cải cách HC tỉnh (Sở Nội vụ);
- Lưu: VT, NC;;
Gửi:   Nguyễn Thiện
- Bản giấy: Sở Tư pháp, Sở Nội vụ;
- Bản điện tử: Các thành phần còn lại. -
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của Cộng tác viên kiểm tra, rà
soát và hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
( Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ- UBND ngày 23/ 7 /2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này Quy định tiêu chuẩn, thủ tục công nhận, quyền, nghĩa vụ và
hình thức hoạt động của Cộng tác viên (sau đây viết tắt là CTV) kiểm tra, rà soát
và hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật (sau đây viết tắt là QPỦ); trách
nhiệm của các cơ quan kiểm tra, rà soát văn bản và các đơn vị có liên quan đến
hoạt động của cộng tác viên trên địa bàn tỉnh.
2. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân, CTV liên quan
đến hoạt động kiển tra, rà soát và hệ thống hóa văn bản QPCL trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động
CTV kiểm tra, rà soát văn bản QPPL khi thực hiện nhiệm vụ tuân theo các
nguyên tắc sau:
1. CTV hoạt động trên cơ sở hợp đồng cộng tác, theo cơ chế khoản việc
hoặc hợp đồng có thời hạn với Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp.
2. Tuân thủ các quy định của pháp luật về kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá
văn bản QPPL.
3. Bảo đảm tính chính xác, khách quan theo đúng quy định của pháp luật.
Chương II.
TIÊU CHUẨN VÀ THỦ TỤC CÔNG NHẬN CỘNG TÁC VIÊN
Điều 3. Tiêu chuẩn Cộng tác viên
1. Đã tốt nghiệp đại học, có kiến thức chuyên sâu về pháp luật hoặc một
lĩnh vực kinh tế xã hội.
2. Có kinh nghiệm về xây dựng, kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn bản
quy phạm pháp luật.
3. Có tư cách đạo đức tốt, có tỉnh thần trách nhiệm trong quá trình thực
hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Thủ tục công nhận Cộng tác viên
1. CTV kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn bản QPPL cấp tỉnh được
UBND tỉnh quyết định công nhận theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp.
2. CTV kiểm tra. rà soát và hệ thống hoá văn bản QPPL cấp huyện được
UBND huyện, thánh phố, thị xã quyết định công nhận theo đề nghị của Trưởng
phòng Tư pháp.
2
Chương III
QUYỀN, NGHĨA VỤ VÀ HÌNH THỨC HOẠT ĐỘNG
CỦA CỘNG TÁC VIÊN
Điều 5.Quyền của Cộng tác viên
1. Được Sở Tư pháp (phòng Tư pháp) cung cấp thông tin, tài liệu, văn bản
cần thiết phục vụ cho công tác kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn bản QPPL,
2. Được khai thác thông tin cần thiết từ cơ sở dữ liệu của UBND tỉnh, Sở
Tư pháp và các đơn vị có liên quan để phục vụ cho công tác kiểm tra, rà soát và
hệ thống hoá văn bản QPPL;
3. Được tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, các
cuộc hội thảo sinh hoạt chuyên để về nội dựng kiểm tra, rủ soát và hệ thống hoá
văn bản QPPL;
4. Được kiến nghị các giải pháp xử lý các văn bản trái pháp luật hoặc
không còn phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội của địa phương:
5. Được hưởng chế độ thù lao CTV theo quy định tại Quyết định số.
55/2012/QĐ-UBND ngày 01/10/2012 của UBND tỉnh ban hành Quy định việc
lập dự toàn, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí hỗ trợ cho công tác xảy
dựng, kiểm tra, tự kiểm tra, rà soát, bệ thống hoá, theo đõi thi hành văn bản.
QPPL của UBND các cấp trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 6. Nghĩa vụ của Cộng tác viên
... Thực hiện công việc kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn bản QPPL.
theo quy định của pháp luật và hợp đồng đã ký kết với Sở Tư pháp, Phòng Tư
pháp.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả kiểm tra, rà soát do mình
thực hiện;
3. Tuân thủ các quy định về bảo quản, lưu trữ hồ sơ và tài liệu đã kiếm
tra, rà soát;
4. Báo cáo định kỳ và đột xuất về kết quả thực hiện kiểm tra, rà soát và hệ
thống hoá văn bản QPPL theo yêu cầu của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp; kịp thời
thông báo cho Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp về việc thay đổi vị tri công tác.
Điều 7. Hình thức hoạt động của Cộng tác viên
1.Thường xuyên rà soát, tự kiểm tra vân bản QPPL thuộc lĩnh vực công
tác, theo định kỳ 06 tháng, 01 năm báo cáo về Sở Tư pháp (phông Tư pháp) để
tổng hợp báo cáo UBND cùng cấp.
2. Giúp cơ quan đơn vị mình thực hiện nhiệm vụ tự kiểm tra, kiểm tra rà
soát các văn bản QPPL, văn bản có chứa QPPL thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước
của cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu của UBND hoặc cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra văn bản.
3. Tham gia hoạt động tự kiểm tra, kiểm tra, rà soát và hệ thống hoá văn
bản QPPL với Sở Tư pháp, phòng Tư pháp đối với lĩnh vực được phân công
nhiệm vụ.
4. Tham gia đoàn kiểm tra do Sở Tư pháp (phòng Tư pháp) tổ chức kiểm.
tra văn bản QPPL của HĐND, UBND cấp huyện và cấp xã.
3
5. Kiến nghị, để xuất cơ quan, người có thẩm quyền về những vấn để liên
quan đến công tác soạn thảo, ban hành văn bản QPPL và nghiệp vụ kiểm tra, rà
soát và hệ thống hoá văn bản QPPL.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Tư pháp
1. Chịu trách nhiệm xây dựng và quản lý đội ngũ CTV cấp tỉnh;
2. Hàng nâm có kế hoạch bồi dưỡng nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho
đội ngũ CTV;
3. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của đội ngũ CTV.
4. Đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng đối với CTV có thành tích xuất
sắc trong hoạt động kiểm tra, rà soát văn bản: kiến nghị xử lý CTV vi phạm pháp
luật theo quy định;
5. Chỉ đạo, hướng dẫn việc xây dựng và quản lý đội ngũ CTV cấp.
huyện.
Điền 9. Trách nhiệm của Thô trưởng các cơ quan, tổ chức, địa phương
liên quan
1. Thủ trưởng các sở, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành.
phố, thị xã có trách nhiệm giới thiệu người thuộc đơn vị có đủ điều kiện, tiêu
chuẩn theo quy định tại Điều 3 Quy chế này tham gia làm CTV; hỗ trợ kinh phí
và tạo điều kiện cho CTV thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, tự kiểm tra, rà soát và hệ
thống hoá văn bản QPPL theo quy định.
2. Thủ trưởng cơ quan tài chính cấp tỉnh, cấp huyện chịu trách nhiệm
hướng dẫn việc lập dự toán, cấp phát, quản lý và sử dụng kinh phí đâm bác cho
hoạt động của CTV theo quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo Trưởng phòng Tư pháp và các đơn vị
có liên quan ở địa phương triển khai thực hiện Quy chế này; đảm bác điều kiện.
thuận lợi cho hoạt động của CTV theo quy định.
Điều 10. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng
mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh, các cơ quan, đơn vị phản ảnh về Sở Tư pháp
để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
4
