Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Enaltho vntDcbng phuập hinh phu.vn
Thối qan ký: phòng th/n phố 11 0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 30 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý hoạt động của các tổ chức
Phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn lĩnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban bảnh văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về việc đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức Phi chính phủ
nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-Ttg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt.
động đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT- BNG ngày 12 tháng 11 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao về việc Hướng dẫn thi hành Nghị định số
12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 2 năm 2012 của Chính phủ về đăng ký và quản
lý hoạt động của các tổ chức Phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Văn bản số 544/SNgy-Lỹ
ngày 25 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoặt động
của các tổ chức Phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thứ
trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các 1 chức, cá nhân có liên quan đến hoạt đông phi chính phủ nước ngoài trên
địa bàn tỉnh An Giang chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   HỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Ngoại giao;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng công báo);
- Các Phòng: NC, TH;   Vương Bình Thạnh
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động của các tổ chức Phi chính phủ nước ngoài
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ-UBND.
ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về công tác quản lý hoạt động của các tổ chức Phi
chính phủ nước ngoài (sau đây gọi tắt là PCPNN) và trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức có liên quan trong công tác quản lý hoạt động PCPNN trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các tổ chức PCPNN hoạt động trên địa bàn tỉnh An Giang; các quỹ xã
hội, quỹ tư nhân hoặc các tổ chức xã hội phi lợi nhuận khác được thành lập theo
pháp luật nước ngoài, có hoạt động hể trợ phát triển, viện trợ nhân đạo, không vi
mục đích lợi nhuận hoặc mục đích khác trên địa bàn tỉnh An Giang.
b) Các Sở, Ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; các
tổ chức xã hội nghề nghiệp; các tô chức hội được phép hoạt động trên địa bàn
tỉnh An Giang và các cơ quan, tổ chức khác (sau đây gọi tắt là các cơ quan, tổ
chức) có liên quan đến công tác PCPNN trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý hoạt động cửa các tổ chức PCP NN
1. Công tác quản lý hoạt động của các tổ chức PCPNN do Tỉnh ủy trực tiếp
lãnh đạo, Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, điều hành thống nhất; các cơ quan
Trung ương và cơ quan quản lý trực tiếp hướng dẫn nghiệp vụ. Sở Ngoại vụ là
cơ quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh và phối hợp đồng bộ giữa các cơ
quan, tổ chức có liên quan.
2. Bảo đảm hoạt động của các tổ chức PCPNN phù hợp với lợi ích quốc gia
về kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng - an ninh và chính sách đại đoàn kết dân.
tôc; không trái pháp luật: và đạo đóc xã hội, các Điều tróc quốc tế mà Việt Nam.
ký kết hoặc tham gia
3. Chủ động định hướng, để ra kế hoạch để tranh thủ nguồn viện trợ.
PCPNN trong từng trời ký, từng khu vục gắn với thực hiện nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh và công tác đối ngoại của tỉnh.
1
4. Bảo đảm nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo kịp thời, hiệu quả trong
công táo quản lý hoạt động của các tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh.
Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
CỦA CÁC TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOÀI
Điều 3. Quản lý hoạt động của các tổ chúc PCPNN, cá nhân người
nước ngoài và người Việt Nam làn việc tại các tổ chức PCPNN, các chương
trình, dự án do các tổ chức PCPNN tài trụ, thực hiện; giải quyết các vấn để
liên quan đến người, phương tiện thuộc các chương trình, dự án do các tổ
chức PCPNN tài trợ trên địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ
Cơ quan đầu mối tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý hoạt động
của các tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành tỉnh tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh về công tác quản lý, theo đôi hoạt động của các tổ chức PCPNN và chịn
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động của các tổ chức PCPNN trên địa
bản tỉnh. Báo cáo tình hình hoạt động của các tổ chức PCPNN theo định kỳ hoặc
khi có yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét đề nghị đặt Văn phòng dự án.
trên địa bàn tỉnh của các tổ chức PCPNN đã được cấp Ciấy đăng ký lập Văn
phòng dự án.
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp nhận các tỉnh nguyện viên nước.
ngoài đến làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ngoài các chương trình, dự
án đã ký kết và được các cấp cá thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai công tác tuyên
truyền, hướng dẫn thực hiện các chủ trương, dường lối của Đảng, chính sách,
nháp luật của Nhà nước về công tác PCPNN, công tác viện trợ PCPNN.
c) Chủ trị, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan chức năng hướng dẫn
các cá nhân, tổ chức TCPNN về thủ tục xuất nhập cảnh, cư trú và giải quyết các
vấn đề liên quan theo quy định của pháp luật.
g) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan.
hướng dần các ngành xây dung các để xuất chương trình, dự án làm cơ sở cho
việc vận động viện trợ PCPNN.
h) Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến về việc gia han, sửa.
đổi, bổ sung địa bàn hoạt động và thu hồi điấy đăng ký của các tổ chức PCPNN
theo yêu cầu của Ủy ban Công tác về các tổ chức phí chính phủ nước ngoài và
Bộ Ngoại giao.
2
i) Phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra định kỳ, đột xuất hoạt động
của các tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh.
k) Định kỳ 6 tháng và quối năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
Công tác về các tổ chức phí chính phủ nước ngoài, Bộ Ngoại giao về công tác
quản lý hoạt động và tình hình vận động viện trợ của các tổ chức PCPNN trên.
địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý và sử
dụng viện trợ PCPNN, có trách nhiệm:
a) Để xuất các biện pháp nâng cao hiệu quả quản lý và sử dựng viện trợ
PCPNN.
b) Thẩm định và tổng hợp ý kiến của các cơ quan liên quan trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt các khoản viện trợ PCPNN theo quy định của Nghị định
số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về việc ban hành.
Quy chế quản lý và sử dựng viện trợ PCPNN.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính bố trí vốn đối ứng trong kế hoạch
ngân sách nhà nước hàng năm cho các đơn vị thuộc đối tượng được cấp ngân
sách để thực hiện các khoản viện trợ PCPNN đã cam kết với bên tải trợ theo quy:
định của Luật ngân sách nhà nước.
đ) Phối hợp với Sở Ngoại vụ xây dựng báo cáo về công tác quản lý hoạt.
động và tiếp nhận viện trợ của các tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh.
3. Công an tỉnh
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh bảo đảm an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội trong quá trình vận động, đảm phán, ký kết, tiếp nhận viện trợ
PCPNN trên địa bàn tỉnh.
b) Tham gia góp ý việc xem xét cấp mới, gia hạn, sửa đổi, bổ sung Giấy
đăng ký hoạt động của các tổ chức PCPNN trên địa bàn tỉnh.
e) Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Công tác về các tổ chức phi chính
phủ nước ngoài. Bộ Ngoại giao biện pháp xử lý đối với các cá nhân, tổ chức.
PCPNN, các đối tác trong nước của các tổ chức PCPNN có hoạt động vi phạm
pháp luật.
4. Sở Tài chính
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý tài chính đối với các chương,
trình, dự án viện trợ PCPNN trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
s) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tiếp nhận viện trợ PCPNN thực hiện.
đúng quy định của pháp luật về quản lý tải chính.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư bố trí vốn đối ứng trong kế hoạch
ngân sách nhà nước hàng năm cho các đơn vị thuộc đối tượng được cấp ngàn.
3
sách để thực hiện các khoản viện trợ PCTNN đã cam kết với bên tài trợ theo quy.
định của Luật ngân sách nhà nước.
e) Kiểm tra, quyết toán và phản ảnh vào ngân sách nhà nước các khoản
viện trợ do các tổ chức PCPNN tài trợ theo quy định.
đ) Kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận, sử dụng, quản lý và thực hiện các
khoản viện trợ PCPNN trong phạm vi chuyên môn của ngành.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác tuyến chọn, sử dụng, quản lý và
thực hiện các chính sách đối với người lao động Việt Nam làm việc cho các tố
chức PCNN, các chương trình, dư án do các tế chức PCPNN tài trợ trên địa.
bàn tỉnh theo quy định pháp luật về lao động.
b) Cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các tổ chức
PCPNN trên địa bàn tỉnh.
6. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Phê duyệt, chủ trì tổ chức tiếp nhận, phản phối, sử dụng các khoản chi: trợ
khẩn cấp không có địa chỉ cụ thể trên địa bàn tỉnh và báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh về kết quả thực hiện.
7. Sở Nội vụ
a) Chủ trị, phối hợp Công an tỉnh và các đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh quản lý hoạt động PCPNN có liên quan đến tôn giáo.
b) Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức PCPNN trong quá trình triển khai thực
hiện dự án và các đơn vị tiếp nhận, sử dụng viện trợ PCPNN thực hiện đúng
đường lốt, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tên
giáo.
q) Tham gia thẩm định và có ý kiến đối với các dự án viện trợ PCPNN liên
quan đến tôn giáo.
6) Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đần tư và các đơn vị có liên
quan thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét khen thưởng các tổ chức, cá
nhân thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý hoạt động PCPNN và viện trợ PCTNN.
8. Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị tỉnh
Cơ quan đấu mối trong công tác vận động viện trợ PCPNN, có trách nhiệm
a) Thực hiện công tác đối ngoại nhân dân, giới thiệu, quảng bá hình ảnh An
Giang đến các cá nhân, tổ chức PCPNN
b) Chủ trì và phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư trong công
tác vận động viện trợ PCPNN.
9. Các Sở, Ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố, các Đoàn thể nhân dân, các tổ chúc chính trị - xã
hội và nghề nghiệp hoạt động trên địa bàn tỉnh và các cơ quan, đơn vị có
liên quan đến hoạt động của các tổ chức PCPNN và viện trợ PCPNN trên
địa bàn tỉnh, có trách nhiệm
4
a) Thực hiện và chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc chấp hành
quy định của pháp luật về việc mời các tổ chức PCPNN vào làm việc. Kịp thời
báo các, xin ý kiến cơ quan có thẩm quyền các vấn để phát sinh trong quá trình
làm việc với các tổ chức PCPNN.
b) Thông báo Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư và báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh trước khi tiếp nhận những khoản viện trợ PCPNN được phán bổ cho cơ
quan, tổ chức, đơn vị, địa phương mình và kết quả thực hiện.
c) Chủ động xây dựng danh mục các dự án ưu tiên kên gọi vận động viện:
trợ PCPNN gửi về Sở Ngoại vụ và Sở Kế hoạch và Đầu tư.
d) Báo cáo định kỳ và đột xuất vế hoạt động viện tre PCPNN khi có yêu
cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Các cơ quan, đơn vị tiếp nhận viện trợ PCPXN có trách nhiệm tiếp nhận,
sử dụng và quản lý nguồn vốn, tài sản của bên tải trợ theo nội dung đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
Chương III
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOÀI
Điều 4. Quyền lợi
Các tổ chức PCPNN đã được cấp Giấy đăng ký khi tham gia triển khai các:
chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh được quyền thuê trụ sở và nhân viên, được
cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép lao động đối với nhân viên nước ngoài,
nhập khẩu hảng hóa và các quyền lợi khác có liên quan theo quy định của pháp
luật.
Điều 5. Trách nhiệm
Các tổ chức PCBNN đã được cấp Giấy đăng ký khi tham gia triển khai các.
chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
1. Nộp hồ sơ thông báo hoạt động, báo cáo hoạt động định kỳ (chậm nhất
vào ngày 15 tháng 7 hàng năm đối với báo cáo 6 tháng và chậm nhất vào ngày
15 tháng 01 năm tiếp sau đối với báo các năm) hoặc khi có yêu cầu của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Tiến hành thủ tục xin cấp phép đặt trụ sở của Văn phòng dự án trên địa
bàn tỉnh.
3. Tiến hành thủ tục xin tiếp nhận các tình nguyện viên nước ngoài đến
thực hiện các chương trình, dự án hoạt động trên địa bàn tỉnh.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 6. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực biện quy định tại.
Quy thế này được khen thưởng theo quy định nháp luật về thi đua, khen thưởng.
5
2. Sở Nội vụ phối hợp với các cơ quan liên quan để xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh khen thường kịp thời đối với các tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều.
này.
Điều 7. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định tại Quy chế này, tùy theo tính chất.
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nất phát sinh khó khăn, vướng
mắc, các Sở, Ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các.
cá nhân, tổ chức liên quan phản ảnh bằng văn bản về Sở Ngoại vụ để tống hợp,
để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
6
