Ký bở: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.11.2014 10:08:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29/2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình chuyển đổi hình thức
CLNG THÔNG TN DIỀN TỦ CHÍNH PHEếQ   gộ chức quản lý, kinh doanh và khai thác chợ trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính
phủ về phát triển và quản lý chợ, Nghị định sế 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm
2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2002/NĐ-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2003 về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 1960/TtrSCT
ngày 18 tháng 9 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình chuyển đối hình.
thức tổ chức quản lý, kinh doanh và khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên qoan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (để báo cáo);
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT-TU, TT-HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh Bến Tre;
- Các Ban Đàng tỉnh, UBMTTQ
và các đoàn thể tỉnh;
Võ Thành Hạo
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Ban Tiếp dân;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- KTN, TCĐT, TH;
Lư: VT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình chuyển đổi hình thức tổ chức quản lý,
kinh doanh và khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm Qhyết định số 28 /2014/QĐ-UĐND ngày 24 tháng 19 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Pham vi điều chính: Quy định này quy định về quy trình chuyển đổi hình thức tố.
chức quản lý, kinh doanh và khai chác chợ (ssau đây gọi tắt tả hình thức quản lý chợ) từ Ban.
Quản lý chợ, Tổ Quản lý chợ (sau đây gọi tắt là Ban Quản lý chợ) sang hình thức doanh
nghiệp, hợp tác xã (sau đây gói tắt là doanh nghiệp) quản lý, kinh doanh và khai thác chợ.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với các chợ đang hoạt động do
Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đận tư xây dựng theo Quy hoạch phát triển thương mại tính
Bế: Trơ giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn tến năm 2023 đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê
duyệt tại Quyết định số 1858/QĐ-UBND ngày 27 tháng 9 năm 2012.
Điều 2. Nguyên tắc chuyển đổi
1. Quá trình chuyển đổi hìa thức quản lý chợ phải được công khai, dân chủ theo kế
hoạch đã được phê duyện nhằm bảo đảm định các hoạt động kinh doanh tại chợ; bác
đảm quyền lợi của người lọc động thuộc Ban quan lý chợ và của người biện đang kinh
doanh tại chợ; đáp ứng được yêt dâu quản lý của nhà nước và phát huy thiệu quả kinh tế -
xã hội của chợ sau khi chuyển đổi hình thức quản lý.
2. Chợ do Nhà nước đầu tư xây dựng hoặc hỗ trợ vốn đầu tư, xây dựng:
a) Đối với chợ do Nhà nước đầu tư xây dọng: việc chuyển đổi phải tổ chức dấn thầu:
theo quy định của pháp luật hiện hành.
c) Đối với chợ do Nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng có vốn đóng góp của các bệ
kính doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp và tổ chức, cá nhân khác, thì Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phố (an đẩy gọi tất là Ủy ban nhân dân cấp huyện) cát cứ mức độ, tỷ lệ góp
vốn để quyết định lựa chọn chủ thể quản lý, kinh doanh và khai thác chợ đối với cho bạng
2, hạng 3 và trính Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với chợ hạng 1 chủ thể quản lý là
doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc thánh lập công ty cổ phần theo quy định của pháp luận.
Chương II
CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ CHUYỂN ĐÔI HÌNH THỨC TỔ CHỨC QUẢN LÝ CHợ
Điều 3. Thành lập Tổ tư vấn chuyển đổi hình thức quản lý chợ
Tổ tư vấn chuyển đổi hình thức quản lý chợ (sau đây gọi tắt là Tổ tư vấn) được
thành lập ở cấp tỉnh và cấp huyện.
1. Tổ tư vấn cấp tỉnh:
a) Tổ tư vấn cấp tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập bao gồm: Lãnh.
đạo Sở Công Thương là Tổ trưởng và đai diện lãnh đạo ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở
Tái chính: Sở Nội vụ; Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Laa động - Thương hình và Xã hội Sở
Tải nguyên và Môi trường; Sở Xây dựng; Cục Thuế; Liên minh Họp tác xã tỉnh là tổ viên.
b) Nhiệm vụ của Tổ tư vấn cấp tỉnh:
- Xây dựng Đề án chuyển đổi hình thức quản lý chợ trên địa bàn tỉnh trình Uỷ ban
nhận dân tỉnh phê duyệt. Trên cơ sở Đề án, xây dưng kế hoạch chuyên đối các tran quản lý
chợ hạng 1 do Nhà mức đầu tư hoặc hỗ trợ sốn đầu tư xây dựng sang doanh nghiệp quản
lý chợ và trịnh Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyện đồng thời hướng dẫn Tố tư vấn cấp huyện
xây dựng kế hoạch chuyển đổi vác chợ hạng 2, hạng 3 trên địa bàn huyện, thành phố.
- Đối với chợ hạng 1, thẩm định, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; doanh
nghiệp (hoặc cá nhân) đăng ký quản lý chợ; Phương án chuyển đổi, Quyết định công nhận
doanh nghiệp quản lý chọ; thu bối; Quyết định công nhận doach nghiệp quản lý chợ, nều
sau 5 tháng doanh nghiệp: không triển khai thực hiện kể từ khi có Quyết định công nhận,
doanh nghiệp không thực hiện nghĩa vụ theo phương án chuyển đổi và trong trưởng hợp.
này để xuất chí định đơn vị tạm thời quản lý chợ để tiếp tục kếu gọi tổ chức quản lý mới.
- Theo dõi, kiểm tra việc tổ hoạch chuyển đối của cấp huyện; tổng
hợp kết quả thực hiện và các vương mắc thếu có) của các huyện, thành phố, định ký ở
thảng, 01 năm bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
- Tham mưu, để xuất với Ủy ban nhân dân thủ xen xét ban hành các cơ chế, chỉnh.
sách nhằm khuyến khích các doanh nghiệp tham gia quản lý các chợ trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ vấn cấp huyện:
a) Tổ tư vẫn cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập, bao.
gồm: Phó Chủ tịch ủy ban nhân đác cấp huyện làm Tổ trường; đại điên lĩnh đạo Phòng
Kính tế thành phố, Phòng Kinh tê và Hạ tầng các huyện (san đẩy gọi tắt là Phòng Kinh tế)
là Tổ phó thường trg; đại diện lãnh đạo các Phòng Tài chính - Kế hoạch: Phòng Tài
nguyên: và Môi trường: Phòng Nội vụ; Phòng Lao động - Thương hình và Xã hội; Chi cục
Tmê là thành viên; mời lãnh đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thi trấn nơi có chợ, Trưởng
Ban Quản lý chợ nợi chuyển đối và đại diện Sở Công Thương (đối với chọ hạng 4) tham
gia với tư cách là tổ viên.
b) Nhiệm vụ của Tổ tư vấn cấp huyện:
- Trên cơ sở Đề án chuyển đối hình thức quản lý cho trên địa bàn tỉnh, xây dựng Kế
hoạch chuyển tổi các Ban quản lý cho hang 2, hạng 3 trên địa bản do Nhà nước đắt tư
hoặc hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng sang doanh nghiệp quản lý chợ và trình Uy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt.
- Căn cứ kết quả đấu thầu, tham mưu trình Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận.
hay không chấp thuận đối với chợ hạng 2 và bang 3; đề nghị Tổ tư vấn cấp tính trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh chấp thuận hay không chấp thuận đối với chợ hạng 1.
- Hỗ trợ, hướng dẫn cá nhân, doanh nghiệp, sáng lập viên hợp tác xã xây dựng
phương án chuyển đổi hình thức quản lý chợ.
- Phối hợp với doanh nghiệp tổ chức lấy ý kến của các thương nhân kinh doanh.
thường xuyên trọng phạm vi chợ (bao gồm trong nhà lồng chợ và ngoài nhà lồng chợ) về
phương án chuyển đổi hình thức quản lý chợ.
- Tổ chức thẩm định phương án chuyển đổi của các chợ trên địa bàn; trình Ủy bạn nhân
dân cấp huyện phê duyệt phương án chuyển đổi đối với chợ bảng 2, hạng 3; đề nghị Tế tr vần
cấp tình tránh Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án chuyển đối đội với chg hạng 1;
2
- Tổ chức công khai phương án chuyển đổi sau khí được phê duyệt.
- Theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc tổ chức triển khai thực hiện phương án chuyển
đổi các chợ trên địa bàn theo phương án đã được phê duyệt.
- Trình Ủy ban nhân dân rấp huyện ra Quyết định công nhật doanh nghiệp quản lý
chợ tạng 2, hạng 2 và đề nghị Tổ thư vấn cấp tỉnh trình Uy ban nhân dân tỉnh ca Quyềt định
công nhận đối với chợ hạng 1.
Định Kỳ hàng quý tổng hợp kết quả thực hiện và các khó khăn vướng mắc (nếu có)
báo các về Sở Công Thương (Tổ trưởng Tế tư vân cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân cấp huyện.
để theo dõi chỉ đạo.
Chương III
QUY TRÌNH CHUYẾN ĐÔI
Điều 4. Đăng ký quản lý, kinh doanh và khai thác chợ
1. Doanh nghiệp, cá nhân có nguyện vọng tiếp nhận quản lý chợ, thì nộp hồ sơ qua
đường bưu điện hoặc trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có chợ. Vột cá nhần,
doanh nghiệp nếu có năng lực thi có thể đảng ký tiếp nhận quản lý nhiều ben một chợ. Hế
sơ được lập riêng cho từng chợ. Thành phần hồ sơ gồm có:
a) Bản đăng ký tiếp nhận (theo phụ lục 1);
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (nếu là doanh nghiệp):
c) Bản giới thiệu năng lực về quản lý (đã quản lý ít nhất một chợ) hoặc năng lực về tái
chính (có giấy xác nhận của ngân hàng tối thiểu 03 tỷ đồng đối với chơ hạng 1; 01 tỷ đồng
đối với chợ hạng 2 và 500 niệu đồng đối với chợ hạng 2) của doanh nghiệp hoặc cả nhân.
2. Tổ tư vấn cấp huyện xem xét hồ sơ, tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ.
chức đấu thầu theo quy định của pháp luật.
Trong thời lận 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày có kết quả đấu thầu, Tổ tư vấn.
có văn bản:
- Trình Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận hay không chấp thuận đối với chợ
hạng 2, hạng 3;
- Đề nghị Tổ tư vần cấp tỉnh trình Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận hay không chấp
thuận đối với chợ hạng 1.
Điều 5. Xây dựng phương án chuyển đổi
Khi được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền chấp thuận hồ sơ đảng ký của doanh.
nghiệp, cá nhân tải Tổ tư vấn cấp huyện có trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp,
cá nhân xây dựng phương án shuyển đổi (heo phụ tục 2). Thối gian lập phương án tối da
là 60 (sác mưới) ngày, kể từ ngày được chấp thuận hồ sơ đảng ký. Trong thời hạn 61 ngày
má doanh nghiệp, cá nhân khảng hoàn thành phương án chuyển đối thí Uỷ ban nhân dân.
cấp có thẩm quyền có quyền tiếp nhận hồ sơ của doanh nghiệp, cá nhân khác tến đăng ký
và huỷ hồ sơ của doanh nghiệp, cá nhân đó.
Đối với cá nhân đăng ký quản lý chợ thì phải tiến hành các bước thành lập hợp tác
xã hoác doanh nghiệp theo quy định các pháp luật trước khi Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm
quyền công nhận doanh nghiệp quản lý.
Điều 6. Thẩm định và công khai phương án chuyển đổi
Trong thời gian 15 (nười lãm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được phương án
chuyển đổi của doanh nghiệp, cá nhân; Tổ tư vin xắp huyện có trách nhiệm thẩm định
3
phương án chuyển đối các chợ và phối hợp với doanh nghiệp tổ chức lấy ý kiến của các
thương nhân kinh doanh trong chơ, nếu được sử đồng thuận của trhất 28 tổng số thương
nhân kinh doanh thường xuyên trọng phạm vi chợ đao gồm trong nhà tồng và ngoài nhà
tổng) thì tòng hợp kết quả trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, phê duyệt đối với
chợ hạng 2, hạng 3 hoặc đề nghị Tổ tư vấn cấp tỉnh trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt
đối với chợ hạng 1.
Phương án chuyển đối hành thức quản lý chợ sau khi được phê duyệt phải công khai
rộng rai để các tổ chức, dsanh nghiệp, bộ kinh doanh và cá nhân có liên quan biết thực hiện.
Điều 7. Công nhận doanh nghiệp quản lý, kinh doanh và khai thác chợ
Sau 3 ngày kể từ khi phương án chuyển đổi của doanh nghiệp, cá nhân được công
Khai rộng rã: Tố tư vấn cấp huyện có văn bán trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Quyất định công nhận doanh nghiệp quản lý chợ đối cói chợ hạng 2, hạng 3 hoặc đề nghị
Tổ na vấn cấp tỉnh trính Uỷ ban nhân dân tỉnh ca Quyết định công chân hoanh nghiệp quản.
lý chợ đối với chợ bạng 1 (theo phụ lục 2) và tiền hành bán giao cho doanh nghiệp tiếp
nhận quản lý trong thời hạn 15 ngày làm việc.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Công Thương:
a) Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Tổ tư vấn cấp tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan phổ biến, hướng dẫn các huyện,
thành phố triển khai thực hiện Quy định nay và mời gọi doanh nghiệp đăng ký quản lý
theo kế hoạch chuyển đổi đã được phê duyệt.
c).7heo dõi, tổng hợp kết quả triển khai trên (oàn tỉnh, định ký 6 tháng, 01 năm báo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và đề xuất các giải pháp để thực niện Quy định đạt hiệu quả.
2. Sở Nội vụ: Hướng dẫn, giám sát, kiểm tra công tác giải quyết chế độ, chính sách.
đối vơi cán bộ, công nhân viên hưởng lương từ ngân sách cang làm việc tại Ban quản lý
chợ khi thực hiện chuyển đổi.
3. Sở Tài chính: Hướng dẫn, giám sát, kiểm tra việc thẩm định giá trị tài sản của chọ
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và xử lý, thanh toán tài sản có nguồn gốc từ vốn ngân.
sách nhà nước sang loại hình doanh nghiệp.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hướng dẫn việc đầu thầu chọn đơn vị quản lý theo quy
định của pháp luật hiện hành.
5. Sở Xây dựng: Hướng dẫn doanh nghiệp làm thủ tục cấp phép xây dựng, nâng cấp
các công trình chợ thec phân cấp và thực hiện công tác quản lý nhà nước có liên quan đến
việc xây dựng chợ theo quy định.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường: Hướng dẫn trình tự thủ tục giao đất, cho thuê đất chuyển.
mục dích sử dụng đất chuyển quyền sử dụng đất, báo cáo đánh giá tác động môi trường.
7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
chuyển lương của người lao động từ Ban quản lý sang doanh nghiệp.
8. Cục Thuế tỉnh: Tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện đăng ký tự.
khai, tỷ nộp thuế, nh, lệ phí (nếu có), xác định thời gian được truển, giảm thuế theo quy.
định hiện hành.
4
3. Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Hướng dẫn hó sơ và quy trình thành tập Hợp tác xã
quản lý, kinh doanh và khai thác chợ theo đúng quy định hiện hành.
10. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Ban hành quyết định thành lập Tổ tư vấn cấp huyện.
b) Thông kê các chợ có nhu cầu chuyển đết, đánh giá hiện trạng và tình hình hoạt
động hiện tại của các cho để báo cáo về Tể tư vấn cấp tỉnh (Sở Công Thương) để xây dựng
Đề án, kế hoạch chuyển đổi các chợ trên địa bàn toàn tỉnh.
c) Tổ chức tuyên truyền và phổ biến rộng tãi chủ trương chuyển đối hình thức quán
lý chợ trên địa bàn.
đ) Xam xét chấp thuận hay không chấp thuận bồ sơ đăng ký của doanh nghiệp; Phê
quyệt kế hoạch, phương án chuyển đối và ban hành quyết định công nhận việc quản lý chơ
của doanh nghiệp đối với chợ hạng 2, hạng 3.
đ) Kiểm tra việc tổ chức thực hiện việc chuyển đổi các chợ trên địa bàn.
c) Phối hợp, chỉ đạo tổ chức thẩm định, đánh giá tài sản chợ và tổ chức đấu thầu lựa
chọn doanh nghiệp quản lý chợ.
8) Thu bồi Quyết định công nhận doanh nhiệp quản lý chợ đối với chợ hạng 7, hạng
3, nếu sau 5 tháng doanh nghiệp không triển khai thực hiện kể từ khí có Quyết định công
nhận, doanh nghiệp không thực hiên nghĩa vụ theo phương án chuyển đổi; trong trường hợp
này chỉ định đơn vị tạm thời quản lý chợ để tiếp tục kêu gọi tổ chức quản lý mớt.
11. Doanh nghiệp quản lý chợ:
a) Phối hợp với Tổ tư vấn cấp huyện tổ chức lấy ý kiến của các thương nhân kinh.
doanh thường xuyên trong phạm vì chợ về phương án chuyển đốt hình thúc quản lý chợ.
bị Thực hiện tiếp nhận bàn giao: tổ chức quản lý, kinh doanh và khai thác chọ ngay
sau khi có Quyết định công nhận theo đúng quy định hiện hành.
e) Tổ chức triển khai thực hiện đúng theo các nội dung của phương án đã được phê duyệt.
d) Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với tổ chức, cá nhân có liên quan,
d) Có nghĩa vụ đầu tư xây dụng, nâng cấp chọ trong trường hợp chợ xuống cấp,
không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và môi trường.
s) Định kỳ hàng tháng báo cáo kết quả hoạt động của chọ về Tổ tư vất cấp huyện và
Sở Công Thương để theo dõi.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan có liên quan.
Kịp thởi phản ánh về Tế tủ vấn cấp tỉnh (Sở Công Thương hoặc cơ quan có thẩm quyền đề
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chỉ đạo./.
L CAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
5
Phụ lục 1
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ-18/BND ngày 24 tháng 10 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày..... tháng ..... năm....
BẢN ĐĂNG KÝ TIẾP NHẬN
QUẢN LÝ, KINH DOANH VÀ KHAI THÁC CHỢ
Kính gửi:..
Tên doanh nghiệp/HTX (cá nhân):..
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại:.   ...Fax:..   ....Website/Email:..
Chi nhánh/Văn phòng đại diện (nếu có):..
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/HTX hoặc CMND số:
do   .. cấp ngày...... tháng....... năm..........
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp/HTX:..
Ngành nghề kinh doanh:...
Sao khi tìm hếu, nghiên cứu Kế hoạch chuyển đổi hình thức tổ chức quản lý, kinh.
doanh, khai thác chợ, doanh nghiệp/HTX (cá nhân)..   ... xin đăng ký
quản lý, kinh doanh và khai thác chợ, với nội dung sau:
1. Tên chợ đăng ký tiếp nhận quản lý...
2. Địa điểm:...
3. Phương thức chuyển đổi:..
4. Những vấn để khác:..
Doanh nghiệp: HTX (cá nhân) cam kết về tính chính xác của nột dung đăng ký và chấp.
hành nghiêm các quy định của pháp luật hiện hành./.
Kèm theo:   Đại diện doanh nghiệp/HTX (cá nhân)
- Bản sao GCN ĐKDN;   (Ký tên và đóng dấu)
- Bản giới thiệu năng lực về
quản lý và tài chính của đơn vị.
Phụ lục 2
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29 1014/QĐ-UBND ngày 24 tháng 19 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày ...... tháng..... năm.....
PHƯƠNG ÁN CHUYỂN ĐỐI
HÌNH THỨC QUẢN LY, KINH DOANH VÀ KHAI THÁC CHỢ
Tên doanh nghiệp/HTX(cá nhân):...
Địa chỉ trụ sở chính:..
Điện thoại:..   ...Fax:.   ...Website/Email:.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/HTX hoặc CMND số:
do   ... cấp ngày..... tháng...... năm........
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp/ETX:..
Sau khi có văn bản chấp thuận đăng ký tiếp nhận quản lý chợ
.của UBND (huyện, tỉnh)   , doanh nghiệp/
HTX (cá nhân)   ... xây dựng phương án chuyển đổi hình thức
quản lý chợ, với các nội dung cơ bản như sau:
Tên chợ quản lý.
Địa điểm:.
Phần I: Đánh giá thực trạng
1. Về cơ sở hạ tầng: tình hình sử dụng đất đái; kê khai các cơ sở vật chất hiện có của
chợ; ước tỉnh giá trị phần trăm (%) tài sản còn lại của chợt
2. Về tình hình thu, chỉ tài chính của chợ (nếu có) hoặc khoán thu;
3. Về tình hình hoạt động kinh doanh của chợi lập bảng kê danh sách các bộ kinh
doanh theo ngành hàng (thường xuyên, không thường xuyên).
4. Về nhân sự: lập bảng kê danh sách cán bộ quản lý chợ (nếu có);
Phần II: Đề xuất các giải pháp quản lý
1. Các giải pháp về quản lý, sử dụng đất đai;
2. Các giải pháp giải quyết về vấn để vệ sinh, môi trường;
3. Các giải pháp về quản lý, kinh doanh, khai thác chợ (bố trí, xắp xếp ngành hàng: cho:
thuê điểm kinh doanh; thu phí, lệ phí; khai thác các dịch vụ,....);
4. Các giải pháp bố trí, sấp xếp việc làm; giải quyết lao động hiện có;
5. Phương án vốn, hay động vốn (nếu có); phương thức, thời gian hoàn tả giá trị còn
lại của chợ;
6. Phương án đầu tư xây dựng nâng cấp (nếu có);
Phần III: Tổ chức thực hiện
Phần IV: Các đề xuất, kiến nghị (nếu có)
Doanh nghiệp/HTX (cá nhân)   cam kết triển khai thực hiện đúng
các nội dong trong phương án chuyển đối và chấp bánh nghiao các quy định của pháp luật
hiện hành.
Đồng thời cá nhân.   cam kết tiến hành các thủ tục để thành
lập hợp tác xã hoặc doanh nghiệp theo quy định rửa pháp luật trước khi Uỷ ban nhân dân cấp
huyện ra quyết định công nhận doanh nghiệp quản lý chợ./.
Đại diện doanh nghiệp/HTX(cá nhân)
(Ký tên và đóng dấu)
2
Phụ lục 3
(Ban hành kèm then (Quyết định số 29 /201/QĐ-UBND ngày 24 tháng 19 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   .......... ngày .... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Công nhận đơn vị quản lý, kinh doanh và khai thác chợ
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm
2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về
phát triển và quản lý chợ; Nghị định số 114/2009/NĐ CP ngày 22 tháng 12 năm 2009 sửa đổi.
hổ sung một số điêu của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 3003 của Chính
phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số... /2014/QĐ-UBND ngày tháng 10 năm 2014 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định quy trình chuyển đối hình thức tổ chức quản lý, kinh.
doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
Xét đề nghị của Tổ trưởng Tổ tư vấn chuyển đổi hình thức quản lý chợ huyện/thành
phố.............................
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận (tên doanh nghiệp hoặc hợp tác xã)..
địa chỉ:.   ...được tham gia quản lý, kinh doanh và khai thác
chợ .   .tại.
Thời gian quản lý, kinh doanh và khai thác chợ là...........năm.
Điều 2. Các cơ quan đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Tổ tư vền huyện trao Quyết định công nhận việc quản lý chợ cho doanh nghiệphợp
tác xã   ., tiến hành bàn giao chợ theo phương án chuyển đổi đã được phê duyệt
do doanh nghiệphợp tác xã tổ chức quản lý chợ và bác các kết quả về Sở Công Thương then đói.
2. Doanh nghiệp (hoặc hợp tác xã).......... quản lý, kinh doanh và khai thác chợ.
...tổ chức triển khai thực hiện đúng theo các nội dung của phương án đã được phê duyệt.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân....... , Tổ tư vấn cấp tỉnh/huyện; doanh.
nghiệp/hợp tác xã..   . chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND.....   (Ký tên, đóng dấu)
- Sở CT, Sở TC........... ;
- Lưu: VT.
3
