Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 27.10.2017 09:10:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 30 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét tặng
Giải thường Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu tỉnh Bến Tre
CSN THỊ TIN ĐIỆM TỦ CHÁH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 5 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003
Căn cứ Luật Sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đưa, Khen thưởng
ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19.
tháng 6 năm 2009;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch tỉnh Bến Tra
tại Tờ trình số 111/TTr-SVHTTDL ngày 24 tháng 5 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy chế xét tặng Giải thưởng
Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đinh Chiểu tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 6 năm 2017 và thay thế
Quyết định số 2646/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2009 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre Ban hành Quy chế về Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiểu.
2
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể
theo và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Nội vụ, Tài chính; Giám đốc Đàt
Phát thanh và Truyền hình; Tổng biên tập Bảo Đồng khởi; Chủ tịch Hội Văn học
Nghệ thuật Nguyễn Bình Chiều; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Vụ Pháp chế - Bộ VHTTDL;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KT VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh (thay b/c);
- CT và các PCT. UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Chánh, các PCVP. UBND tỉnh;
- Sở VHTTDL, Hội VHNT NĐC (thực hiện);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Trương Duy Hải
- Cổng TTĐT, Website tỉnh;
- Báo Đồng khởi, Đải PTTH;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng: KGVX, TH.
- Lưu: VT, Đ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu
tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2017/QĐ-UBND ngày 10 tháng 5 năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tiêu chí đánh giá, chẩm điểm, bình chọn; quy trình.
và hồ sơ xét tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiếu trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Áp dụng cho tập thể, cá nhân trong và ngoài tỉnh có tác phẩm hoặc công
trình văn học, nghệ thuật về Bến Tre đã được công bố.
2. Văn nghệ sĩ sống, chiến đấu và có cổng biến nghệ thuật trong kháng
chiến chống giặc ngoại xâm từ năm 1975 trở về trước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Thời gian xét tặng và công bố giải thường
Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiếu được xét 5 năm một
lần; được công bố vào dịp lễ kỷ niệm, lễ hội phù hợp thời điểm xét ặng.
Điều 4. Quyền lợi của người được tặng thưởng Giải thưởng Văn học -
Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu
Tác giả, nhóm tác giả, văn nghệ sĩ được tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ
thuật Nguyễn Đình Chiểu sẽ được Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học -
Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiếu cấp Bằng chứng nhận, kèm theo tiền thưởng quy
định tại Điều 16 của quy chế này và các quyền lợi khác theo quy định của pháp
luật hiện hành và Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (không kèm
theo tiền thưởng).
Điều 5. Nguyên tắc xét tặng
1. Việc xét tặng được thực hiện trên cơ sở tự nguyện.
2. Tác phẩm được thể hiện đậm nét bản sắc dân tộc, có để tải về đất và
người Bến Tra, có chất lượng cao, đã được khẳng định qua thời gián và công
luận.
3. Tác phẩm dự xét Giải phải được in ấn và phát hành theo đúng quy định
của Luật Xuất bản và các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
2
- 4. Mỗi văn nghệ sĩ hoạt động, sống, chiến đấu và có công hiến về văn học,
nghệ thuật trong kháng chiến chống giặc ngoại xâm, có thành quả lao động xuất
sắc trên nhiều lĩnh vực chỉ được tặng thưởng cho một thành quả bao động, sảng   tạo xuất sắc nhất.
5. Việc tổ chức xét tặng phải bảo đảm khách quan, công bằng, chính xác và
công khai.
6. Mỗi tác giá, nhóm tác giả được gửi tác phẩm dự giải ở nhiều thể loại, loại
hình nghệ thuật, nhưng chỉ được tặng thưởng cho tác phẩm hoặc công trình vân.
học, nghệ thuật có giá trị cao nhất thuộc một thể loại, loại hình nghệ thuật.
7. Mỗi tác giá, văn nghệ sĩ chí được tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiểu một lần.
Điều 6. Trường hợp không được dự xét giải thưởng
1. Các tác giá đã được nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhả
nước về văn học, nghệ thuật.
2. Các tác phẩm nghệ thuật mang yếu tố nước ngoài rõ nét như: Tác phẩm.
công trình sáng tác bằng tiếng nước ngoài hoặc công bố lần đầu tiên ở nước
ngoài; tác phẩm múa và cạ khác bằng nhạc nước ngoài; tranh, ảnh, kiến trúc
miêu tả khung cảnh, thiết kế văn hóa nước ngoài.
3. Tác phẩm, công trình có quyết định đình bản hoặc thu hồi của cơ quan có.
thẩm quyền.
4. Tác giả đang trong thời kỳ bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc bị xử lý.
kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5. Tác phẩm, công trình do cá nhân tác giá tự in ấn mà không được cấp
phép xuất bản.
6. Tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đang xảy ra tranh chấp về bản.
quyền tác giả.
Điều 7. Thẩm quyền xét tặng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan có thẩm quyền xét tặng Giải thưởng
Văn học - Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu.
2. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Nguyễn Dình
Chiếu (sau đây gọi tất là Hội đồng xét tặng Giải thường) quy định tại Điều 13
Quy chế này là cơ quan tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xét tặng giải
thưởng.
Điều 8. Quy định sử dựng tác phẩm tham dự Giải
1. Tác phẩm dự xét tặng Giải thưởng không trả lại cho tác giả.
2. Hội đồng xét tặng Giải thưởng được quyền sử dụng tác phẩm dự xét giải
để phục vụ công tác tuyên truyền.
3
3. Bản quyền tác phẩm thuộc về tác giả. Hội đồng xét tặng Giải thưởng.
không chịu trách nhiệm về những tranh chấp quyền tác giả và quyền liên quan.
. 4. Tác phẩm được tặng giải thưởng nếu vi phạm quyền tác giả; vi phạm.
Điều 9 Luật Báo chí năm 2016; vi nhạm các quy định khác của pháp luật, Hội
đồng xét tặng giải thưởng gẽ trình Ủy ban nhân dân tỉnh thu hồi Bằng Chứng.
nhận, tiền giải thưởng và Bằng khen.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 9. Điều kiện xét tặng
1. Là tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đã được công bố dưới các
hình thức gồm: ín thành sách, hăng, đia; đã được phát hành, triển lãm, biểu diễn
phục vụ công chúng; đã được truyền phát trên các kênh thông tin đại chúng từ
cấp tỉnh trở lên.
2. Tác phẩm chưa được gửi tham dự Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiểu lần nào.
3. Văn nghệ sĩ là lãnh đạo đoàn, diễn viên, nhạc công hoạt động, sống.
chiến đấu và có cổng hiến đặc biệt cho văn học, nghệ thuật trong kháng chiến
chống gặc ngoại xâm trên địa bàn tỉnh Bến Tre; phải có thời gian công tác liên
tục; không có thái độ chính trị xấu, đầu hàng hoặc chiêu hồi.
Điều 10. Tiêu chỉ đánh giá tác phẩm; bình chọn sự cổng hiến của cá
nhân
1. Việc xét tăng giải thưởng được thực hiện thông qua việc đánh giá, chấm.
điểm các tác phẩm, công trình, những cổng hiển theo các tiêu chí về giá trị của
tác phẩm, bao gồm:
a) Giá trị nội dung: Tất cả các tác phẩm, công trình phải có để tài sáng tác
về đất, người, quê hương Bến Tre; mang tư tưởng tiến bộ, nội dung trong sáng,
lành mạnh, giâu chất nhân văn, không trái với dưỡng lối, quan điểm của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước và lợi ích của Nhân dân; phản ánh cuộc
sống, con người Đến Tre. Thể hiện truyền thống về vang trong sự nghiệp xây
dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam trên các lĩnh vực chính trì, kinh tế, văn hóa,
xã hội, qốc phòng, an ninh. Phản ảnh công cuộc đổi mới và sự nghiệp công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hướng tới mục tiêu dân giáu, nước mạnh, dân.
chủ, công bằng, văn minh.
b) Giá trị nghệ thuật: Có tỉnh thẩm mỹ cao, thể hiện sự tìm tời sáng tạc của
cá nhân về cấu trúc tác phẩm, hình tượng nghệ thuật và ngàn ngữ biểu hiệp, trên
cơ sở phát huy truyền thống văn hóa, lịch sử, văn biến Việt Nam, bản sắc văn
hóa độc đáo của người dân, mành đất Bến Tre.
c) Giá trị sử dụng: Tác phẩm đã khẳng định được sức sống trong lòng công
chúng, được công chúng thưởng thức mắn mộ và công nhận những giá trị về tư
tưởng, thẩm mỹ và tính nhân văn.
4
2. Việc bình chọn sự cống biến đặt biệt được xét tạng Giải thưởng là những.
vận nghệ sĩ bám chiến trưởng trong thời kỳ ác liệt; được quản chúng yêu mến.
hâm mộ, suy tôn; them gia xuyên suốt các hoạt động trên lĩnh vực văn học, nghệ
thuật tại Bến Tre.
Điều 11. Loại hình và thể thức tác phẩm, công trình xét tặng Giải
thưởng
1. Văn xuôi: Tập truyện, tiểu thuyết, tập ký, tập tản văn; công trình dịch
thuật, nghiên cứu lý luận, phê bình về văn xuôi. Không xét tiếu phẩm bài.
chuyện vui.
2. Thơ: Tập thơ, trưởng ca, truyện thơ; công trình dịch thuật, nghiên cứu lý
luận, phê bình về thơ. Không xét thơ Đường luật, thư trào phùng,
3. Ản nhạc: Tác phẩm thuộc các thể loại âm nhạc (tân nhạc, cố nhạc), phải
có bản nhạc đối với tân nhạc, bản in đôi với có nhạc; đối với bài bản cải lương.
chỉ xét bản vọng cố và 20 bái bản Tổ ca nhạc tài từ; đối với khi nhạc phải cơ
tổng phổ kèm theo bảng, đa tiếng; công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình về
âm nhạc.
4. Nhiếp ảnh: Tác phẩm nhiếp ảnh là nhóm 10 tác phẩm ảnh nghệ thuật đã
được trưng bảy, triển lâm cấp tỉnh trở lên, in phóng cờ 25 x 38 em trở lên; công.
trình nghiên cứu, lý luận, phê bình về nhiếp ảnh.
5. Múa: Tác phẩm thuộc các loại hình múa đã được công bố từ 3 năm trở
lên, có độ dài từ 7 phút trở lên (vừ múa, kịch múa, các thể loại múa độc lập),
phải kèm theo băng hoặc địa hình của một tác phẩm hoàn chính (chí xét giát
thưởng đối với tác giả kịch bản và biên đạo); công trình nghiên cứu, tỷ luận, phê
bình về múa.
6. Mỹ thuật: Tác phẩm thuộc các loại hình mỹ thuật (hội họa, đồ họa, mỷ.
thuật ứng dụng, nghệ thuật trang trí, điêu khắc, tượng đài, tranh hoành tráng); tác
phẩm điêu khắc, tác phẩm tượng đát công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình về
mỹ thuật. Không nhận xét giải thưởng tranh vui, tranh phê bình.
- Hội họn, đổ họa, mỹ thuật ứng dụng, nghệ thuật trang trí: Mối tác gia gửi
từ 3 đến 5 tranh đã được trung bày, triển lâm cấp tỉnh trở lên (cỡ tranh 40 x
60cm trở lên, có lồng khung).
- Ký họa: Chỉ xét tác phâm ký họa trong giai đoạn 1945 - 1975 và sự cống
hiến của tác giả.
- Điêu khắc: Mỗi tác giả gử 3 tác phẩm đã được trưng bảy, triển lãm cấp.
tỉnh trở lên.
- Tượng đái, tranh hoành tráng: Tác giả hoặc nhóm tác giá gửi một công
trình đã đưa vào sử dụng từ 3 năm trở lên bằng ảnh chụp không gian 3 chiếu.
7. Văn nghệ dân gian: Tác phẩm; công trình sưa tầm; công trình dịch thuật.
nghiên cửu, lý luận, phê bình về văn học, nghệ thuật dân gian.
5
8. Sân khẩu: Kịch bản sân khấu được ín thành sách hoặc được dàn dựng và
công điển hoặc được ghi hình, ghi âm và được công bố trên Đài phát thanh.
truyền hình cấp tỉnh trở lên (chỉ xét giải thưởng đối với tác giá kịch bản và đạo
diễn); công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình về sân khấu.
9. Điện ảnh: Phìm truyện, phìm truyện truyền hình được công chiếu trên.
Đái Truyền hình cấp tỉnh trở lên (chí xét giải thưởng đối với tác giá kịch bản và
đạo điễn); công trình nghiên cứu, lý luận, phê bình về điện ảnh.
10. Kiến trúc: Công trình kiến trúc thuộc sở hữu Nhà nước từ cấp tỉnh trở
lên, đã sử dụng từ 3 năm trở lên; Gồm các bản vẽ thiết kế chợ một công trình,
bản vệ phối cảnh hoặc mô hình tổng thể, ảnh chụp nội ngoại thất đã thực hiện và
đưa vào sử dụng có hiệu quả (cõ ảnh 30 x 45cm trở lên); công trình nghiên cáu:
lý luận, phê bình về kiến trúc.
Điều 12. Hồ sơ và thể thức tác phẩm xét tặng
1. Hồ sơ đăng ký dự xét giải thưởng:
a) Đối với tác giả: Bản đăng ký tác phẩm dự xét giải thưởng của tác giá,
nhóm tác giả; các tác phẩm, công trình dự xét giải thưởng theo thể thức quy định.
tại Điều 11. (Mẫu số 01 đính kèm)
b) Đối với văn nghệ sĩ: Bản kê khai quá trình hoạt động, cống biến có xác
nhận của ít nhất hai người hoặc có bái báo, bải viết về quá trình hoạt động và
cống hiến. (Mẫu số 02 đính kèm)
2. Tiếp nhận hồ sơ dự xét giải thưởng:
a) Đơn vị tiếp nhận hồ sơ dự xét giải thưởng: Hội Vân bọc Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiểu.
b) Thời gian tiếp nhận hồ sơ dự xét giải thưởng: Thực hiện theo kế hoạch tổ.
chức xét tặng giải thưởng khi đến kỳ, được cơ quan có thẩm quyền ban hành
hoặc phê duyệt.
Điều 13. Hội đồng xét tặng Giải thưởng
I. Hội đồng xét tặng Giải thường do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan thường trực hội
đồng xét tặng Giải thưởng. Hội đồng xét tặng Giải thưởng chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quy trình, tổ chức xét và trao giải thường.
2. Thành phần Hội đồng xét tặng Giải thưởng:
a) Thường trực Hội đồng xét tặng Giải thưởng gồm 05 thành viên:
- Chủ tịch Hội đồng: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch;
- 03 Phó Chủ tịch Hội đồng, gồm: Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; Chủ
tịch Hội Văn học Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiều; Trưởng Ban Thi đua - Khen.
thưởng, Sở Nội vụ;
6
b) Ủy viên Hội đồng gồm đại diện một số cơ quan, tổ chức cấp tỉnh có liên
qoan tới lĩnh vực chuyên ngành; các chuyên gia; các tác giá, văn nghệ xã có uy
tin và đại diện các sở, ban, ngành chức năng được mời theo yêu cầu và nội dung
xét giải. Số lượng ủy viên Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng xét tăng Giải trường
quyết định.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thường quyết định thành lập Hội đồng
sơ kháo và Hội đồng chung khảo.
a) Hội đồng sơ khảo gồm có lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du ích;
lãnh đạo Hội Văn học Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiếu, lãnh đạo Sở Xây dựng;
các Phân hội trường hoặc Phó Phân hội trường phân hội chuyên ngành có tác
giả, túc phẩn tham dự xét Gải thưởng; mời cán bộ lão thành, cán bộ lãnh đạo.
đã nghỉ hưu từng tham gia, công tác trong lĩnh vực xét tặng.
3) Hội đồng chung khảo gồm có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng Giải
thưởng, các thành viên Hội đồng Giải thường phù hợp với chuyên ngành xét.
giái; mời cán bộ lão thành, cán bộ lãnh đạo đã nghỉ hưu và chuyên gia trong
tỉnh.
4. Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thường quyết định thành lập Tổ Thư ký
giáp việc gồm công chức, viên chức Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch và Hội Văn bọc Nghệ thuật Nguyễn Đảnh Chiết.
Điều 14. Nguyện tắc làm việc cũa Hội đồng xét tặng Giải thưởng
1. Hội đồng xét tặng Giải thường được thành lập theo từng đợt xét tặng và
tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng xét tặng Giải thường làm việc theo nguyên tắc cân của, công
khai và bỏ phiếu kin.
3. Hội đồng xét tặng Giải thường tế chức phiên họp khi có mặt ít nhất 75%
thành viên hội đồng, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng
được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền. Những thánh viên Hội đồng vắng mặt được
lấy ý kiến bằng phiếu.
4. Hội đồng sơ khảo xem xét, thảo luận đối với từng tác phẩm, công trình:
văn học - nghệ thuật, những công biển đề nghị xét tặng Giải thường theo các
tiêu chuẩn quy định tại Điều 10 của Quy định này.
5. Hội đồng chung khảo chế xem xét và công nhận kết quả của Hội đồng so
khảo trình lên.
6. Tác giả có tác phẩm, công trình đăng ký dự xét Giải thưởng thì không
được tham gia vào Hội đồng xét tặng Giải thưởng, Hội đồng sơ khảo, Hội đồng
chung khảo của lần xét đó
Điều 15. Quy trình tuyển chọn, thẩm định và chấm Giải
1. Tác phẩm văn học, nghệ thuật hoặc sự cống biến tham gia xét tặng Giái
thường phải ghi đầy đủ các thông tin theo hồ sơ đăng ký dự xét giải thường quy
định tại Điều 12 Quy chế này.
7
12. Xét chọn Vòng so khảo: Hội đồng sơ khảo có trách nhiệm đọc và bở
phiếu đồng ý hoặc không đồng ý đối với từng tác phẩm, công trình, cổng hiến.
Tác phẩm, công trình, công hiển phải đạt từ 75% trở lên thì được xét chọn vào
vòng chung khảo. Sau khi có kết quả, Hội đồng sơ khảo lập biên bản kèm theo.
danh sách gửi Hội đồng chung khảo.
3. Xét chọn Vòng chung khảo; Hội đồng chung khảo có trách nhiệm thẩm
định bỏ phiếu đồng ý hoặc không đồng ý đối với tác phẩm, công trình, cổng hiến
do Hội đồng sơ khảo trình. Sau khi có kết quả, thống nhất xếp theo thứ tư rừ cao
xuống thấp đối với mỗi loại hình văn học, nghệ thuật; công trình; công biển,
trình Hội đồng xét tặng Giải thưởng xem xét quyết định kết quả.
Điều 16. Cơ cấu và mức thưởng
1. Cơ cấu, số lượng giải thưởng:
a) Đối với các tác phẩm, công trình: Mỗi lần được xết tổng số không quá 30
giải thưởng. Trong từng thời điểm, tùy theo số lượng tác phẩm, công trình dự
xét, Chủ tích Hội đồng xét tăng Giải thường xem xét, cân đồi để xác định cụ thể
số lượng ở từng loại hình cho phù hợp.
b) Đối với các đối tượng có cống hiến mỗi lần được xét không quá 7 giải
thưởng.
2. Mức thưởng: Mỗi giải thưởng là 30 lần mức lương cơ sở tại thời điểm
trao giải.
3. Những quy định khác:
a) Trường hợp tác phẩm, công trình có hai tác giả cùng đứng tên thì Hội
đồng xét tặng Giải thưởng cấp Bằng Chúng nhận cho từng tác giả. Nếu trong
thời điểm xét giải mà một trong hai tác giả vi phạm Điều 6 của Quy chế này thì
Hội đồng xé tặng Giải thưởng sẽ không cấp Bằng Chứng nhận cho tác giả ấy.
Tác giá vẫn được nhận tiền thưởng túy theo công sức đóng góp của mình, tỉnh
theo tỷ lệ phần trăm.
b) Trường hợp tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật của nhóm từ ba tác
giá trở lên thì Hội đồng xét tặng Giải thưởng chí cấp Bằng Chứng nhận chung.
Mỗi thành viên trong nhóm được quyền dự và nhận Giải cho tác phẩm khác của
mình.
c) Nếu tác phẩm đạt Giải thưởng mà có sự tranh chấp về quyền tác giá thì
mọi tranh chấp sẽ được đưa ra giải quyết theo qui định của pháp luật.
Điều 17. Hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận kết quả
và tặng thưởng
Cơ quan Thường trực Hội đồng xét tặng Giải thưởng chịu trách nhiệm lập.
hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định công nhận kết
quả; gửi Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khan thưởng) trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tặng Bằng khen cho tập thể hoặc cá nhân được Giải thưởng.
Điều 18. Kinh phí tổ chức
8
Kinh phí Giải thường và kinh phí phục vụ công tác tổ chức Giải được cấp.
từ ngân sách tỉnh do Cơ quan thường trực Giải thương lập dự toán, Sở Tài chính.
thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là Cơ quan thường trực của Hội đồng.
xét tặng Giải thưởng, có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Hội Văn học Nghệ thuật Nguyễn Dình Chiểu tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng xét tặng Giài thưởng;
b) Thông báo rộng rãi, trên các phương tiện thông tin đại chúng về các nột
dung liên quan đến Giảt thưởng, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức triển.
khai thực hiện Quy định này;
c) Xây dựng kế hoạch, dự toán kinh phí tổ chức Giải thưởng;
d) Giải quyết khiếu nại và trả lời bằng văn bản theo quy định, tham mưu
Ủy ban nhân dân tỉnh rả quyết định thu hồi giải và xử lý theo quy định nếu phản
hiện có hành vi vi phạm các quy định tại Quy chế này và văn bản pháp luật có
liên quan;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chúc Lễ trao Giải thưởng.
2. Hội Văn học Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiếu là cơ quan tiếp nhận hồ sơ,
tác phẩm dự xét Giải thưởng có trách nhiệm:
Tổng hợp danh sách tác phẩm, tác giả tham gia Giải thưởng; phác thảo và
lu ấn Đằng Chứng nhận; lập bồ sơ, tài liệu liên quan phục vụ cho việc tuyến
chọn vòng sơ khảo, chung khảo và những phần việc được Hội đồng xét tặng
Giải thưởng phân công.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với cơ quan Thường trực Hội đồng xét tặng Giải thưởng
tham mưu cấp thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện Giải thường trong dự toán
ngân sách hàng năm của tỉnh theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước;
hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí Giải thường theo chế độ hiện hành.
4. Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng):
Xem xét trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen cho tập thể,
cá nhân đạt Giải thưởng.
6. Bảo Đồng Khởi, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin
điện tử Bến Tre, Sở Thông tin và Truyền thông:
Tuyên truyền các nội dung về xét tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật.
Nguyễn Đinh Chiểu trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
9
Thủ trưởng các sở, ban, ngành liện quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; các cơ quan thông tân, báo chí tỉnh, Hội Văn học Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiếu có trách nhiệm phối hợp đồng bộ trong việc tổ chức triển
khai thực hiện và tạo điều kiện cho các tác giải nhóm tác gia tham gia Giát
thưởng.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này nếu có khó khăn, vướng mắc, để
nghị các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ảnh kịp thời và Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch để tổng hợp, báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi,
bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trương Duy Hải
Mẫu số 01.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Đề nghị xét tặng Giải thường Vân học- Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu
tỉnh Bến Tre lần thứ hại - năm 2017
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thường Văn học - Nghệ thuật.
Nguyễn Đình Chiểu
1. Thông tin cá nhân
- Họ và tên (khai sinh):.   ..Giới tính.
- Bí danh, bút danh.
- Ngày, tháng, năm sinh:.
- Nguyên quán:.
- Hộ khẩu thường trú:.
- Đơn vị công tác:.
- Điện thoại:.
- Địa chỉ liên hệ:.
- Số chứng minh nhân dân:.   ..Ngày cấp.   .Nơi cấp.
- Ngày hy sinh hoặc từ trần:
2. Tóm tất quá trình công tác hoặc hoạt động văn học nghệ thuật (rêu,
những mốc chính):
3. Khen thưởng:
4. Kỷ luật:
5. Nêu tên các tác phẩm hoặc công trình tiêu biểu: (tên tác phám, công
trình; năm công bố hoặc xuất bản; tên giải thưởng đà được tặng của tán phẩm boặc
công trình).
....... ngày....tháng ...năm 2017
Người đăng ký
Đính kèm:   ( ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị
hoặc Hội VH-NT tỉnh/thành phố
(ký tên, đóng dấu)
2
Mẫu số 02.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
BẢN KẾ KHAI QUÁ TRÌNH HOẠT ĐỘNG VÀ CÓNG HIẾN
Đề nghị xét tặng Giải nhường Văn học- Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiển
tỉnh Bến Tre lần thứ hai - năm 2017
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật
Nguyễn Đình Chiểu
1. Thông tin cá nhân
- Họ và tên (khai sinh):.   ..Giới tính.
- Bí danh hoặc tên thường dùng:
- Ngày, tháng, năm sinh:.
- Nguyên quán:.
- Hộ khẩu thường trú:.
- Đơn vị công tác:.
- Điện thoại:
- Địa chỉ liên hệ:.
- Số chứng minh nhân dân:.
- Ngày hy sinh hoặc từ trần:
2. Quá trình công tác: Túm tắt quá trình công tác hoặc hoạt động văn hóa
nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Bến Tra, từ năm 1975 trở về trước.
Chức vụ, nhiệm vụ
Thời gian   Cơ quan, đơn vị công tác
được giao
3. Khen thưởng:
4. Kỷ luật:
Tổi xin cam đoan những kê khai trên dây là đúng sự thật./.
......... ngày .... tháng ....năm 2017
Người kê khai
1 ký, ghi rõ họ tên)
Người xác nhận (t nhất bai người) hoặc đình kèm bài báo, bải viết về
quá trình hoạt động và sự cống hiến
Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị
hoặc Hội VHNT tỉnh/thành phố
(ký tên, đóng dấu)
2
