Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Vẫn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:30:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /2014/QĐ-UBND   Đăk Lắk, ngày 27 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về mức chỉ cho các tổ chức, cá nhân được huy động đề ngăn chặn.
tình trạng phá rừng trái phép và phòng cháy, chữa cháy rừng
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND được Quốc hội nước Cộng hòa xã
đội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 61/2007/TTLT-BNN-BTC, ngày 22/6/2007 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển núng thôn, Bộ Tài chính về việc hướng dẫn chế độ
quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước cấp cho hoạt động cơ quan kiểm
tâm các cấp; thanh toán chi phí cho các tổ chức, cá nhân được huy động đề ngăn:
chăn tỉnh trạng chặt phá rừng trái phép, phòng cháy, chữa cháy rừng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2013/TTLT-BNN-BTC ngày 27/3/2013
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một.
số điều tại Thông tư liên tịch số 61/2007/TTLT-BNN-HTC ngày 22/6/2037 Bộ
Sông nghiệp và Phát triển nông thôn, 2ộ Tài chính về việc hướng dân chế độ quán
lý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước cấp cho hoạt động cơ quan kiểm lám các
đấp; thanh toán chi phí cho các tổ chức, cá nhân được huy động để ngăn chặn tỉnh
trạng chặt phá rừng trái phép, phòng cháy, chữa cháy rừng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại.
Tờ trình số 113 /TTr-SNNPTNT ngày 17/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định nội dung và mức chỉ, thanh toán cho các tế.
chức, cá nhân được huy động đề ngăn chặn tỉnh trạng phá rùng trái phép và
phòng cháy, chữa cháy rừng, như sau:
1. Đối tượng áp dụng
a) Quy định này quy định nội dung, mức chỉ thanh toán và trách nhiệm.
qua các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc lập, bố trí và thanh toán
kinh phí từ nguồn ngân sách Nhà nước cho những tổ chức, cá nhân được huy
động đề ngăn chặn tình trang phả rừng trúi phép và phòng cháy, chữa cháy rừng
b) Những tổ chức, cá nhân được huy động để ngăn chặn tình trạng phá
rừng trái pháp và phòng cháy, chữa cháy rừng theo lệnh điều động, các quyết
định thành lập Đoàn kiểm tra của cấp thẩm quyền, như sau:
- Chủ tịch UBND tỉnh.
1
- Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố.
- Chủ tịch UBND cấp xã hoặc Trưởng ban bảo vệ và phát triển rừng cấp
xã được thành lép theo Quyết định 32/2009/QĐ-UBND, ngày 23/11/2009 cáo
UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban bảo vệ và
Phát triển rừng cấp xã.
- Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh.
2. Nội dung và mức chi
8) Chi bồi dưỡng cho các lực lượng trực tiếp được huy động hoặc te
nguyện thực hiện nhiệm vụ đột xuất ngăn chận tình trạng chặt phá rừng trái pháp
và chữa cháy rừng, như sau:
+ Thời gian huy động thực hiện nhiệm vụ từ 4 giờ trở xuống (dưới 1
ngày công lao động), nước bồi dưỡng 100.000 đồng/người/lần huy động
- Thời gian huy đặng, thực hiện nhiệm vụ trên 4 giờ (trên 1 ngày cổng lao.
động), rức bỗi dưỡng 200.000 đồng/người/ngày/lần huy động.
b) Chi tiền ăn thêm cho các lực lượng trực tiếp hoặc tự nguyện thực hiện
nhiệm vụ đột xuất ngăn chặn tình trạng chặt phá rừng trái pháp luật và chữa
chẩy rừng tối đa là 50.000 đồng/ngày/người.
a) Chi tặng quả thăm hói, động viên cho các tổ chức, cá nhân trực tiến
thực hiện nhiệm vụ tệt xuất ngân chặn tỉnh trạng chặ; phá rừng trài pháp luật va
chữa chay rừng có thành tích xuất sắc hoặc bị thương trang khí làm nhiệm vụ
như sau:
- Trường hợp đoàn thăm hói, động viên 4o lãnh đạo UBND tỉnh làm.
trường đoác, mớc chỉ đối với tập thể là 3. 900.000 đồng/đơn vụ, đối với có nhân
là 300.000 đồng/người.
+ Trường hợp đoàn thám hỏi, động viên do lãnh đạo UBND cấp huyện
ảảo trưởng đoác, mức chỉ đốt với tập thể là 2.000.000 đồng/đơn vị; đối với cá
nhân là 200.000 đồng/người
- Trường hợp đoàn thăm hỏi, động viễn do lãnh đạo UBND cấp xã làm.
trưởng toàn, mức chỉ đối với tập thể là 1.000.800 đồng/đơn vụ, đối với cá nhân:
là 100.000 đồng/người.
n) Chi phí cấp cức người bị nạn, đảm bảo y tế cho các lực lượng tham gia
nhiệm vụ đột xuất ngăn chặn tỉnh trạng chặt phả rừng trải phép và chứa cháy
rừng thực hiện theo quy đình tại Điểm d Khoản 2 Điều 1 Thông tư liên tịch sở
20/2013/TTLT-BTNPTNT-BTC ngày 27/3/2013 của Biên Bột Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn -Bộ Tài chính.
d) Mức chí tiến họp ngoài giờ làm việc cho các đại biểu tham dư các quộc.
hện bản biện pháp triểu khải nhiệm vụ đột xuất ngân chận tình trạng chặt phả
nững trải pháp luật va chữa cháy rừng các Ban chỉ đạc thực hiện kế hoạch báo vết
và phát triển rừng giai đoạn 2012- 2020, như sau:
2
- Cấp tỉnh: Người chủ trì cuộc họp: 100.000 đồng/người/buổi, các đại biểu.
khác: 70.000 đồng/người/buổi;
- Cấp huyện, thị xã, thành phố: Người chủ trì cuặc hợp: 80.000
tổng/người/buổi, các đại biểu khác: 60. co đồng/ngaờ/buổi;
Cấp xã, phường, thị trấn: Người chủ trì cuộc họp 80.000
đồng/người/buổi, các đại biểu khác: 50. 000 đồng/nười/buổi.
Các cơ quan cử người tham dự các cuộc họp nêu trên không thực hiện.
thanh toán tiền làm thêm giở cho cán bộ được cử tham dự các cuộc hợp này
3. Trình tự, thủ tục thanh toán
8) Đại diện tổ chức, cá nhân được huy động gửi hồ sơ thanh toán đến
các cơ quan ssu đây theo từng cấp huy động lực lượng, phương tiện:
- Hạt Kiểm lâm sở tại trong trường hợp đ: Chủ tịch UBND cấp huyện
huy động;
- UBND cấp xã trong trường kợp UBND cấp xã huy động;
- Chi cục Kiểm lâm tình trong trường hợp do Chủ tịch UBND tỉnh hoặc.
Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm huy động.
b) Các cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra, hoàn thiện hồ
Sơ và thanh toán tiền bồi dưỡng cho người được huy động tham gia ngàn chận.
tình trạng chặt phá rừng trái pháp và chữa cháy rừng theo quy định.
4. Hồ sơ thanh toán
- Giấy đề nghị thanh toán.
- Danh sách người được huy động trực tiếp tham gia ngăn chận tình trạng
chặt phá rừng trái phép và chữa cháy rừng.
- Lệnh huy động lực lượng, phương tiện hoặc Quyết định thành lập Đoàn
kiểm tra của cấp có thẩm quyền
- Biên bản kiểm tra các vụ cháy, phá rừng và các bồ sơ khác có liên quan
(nếu có) do cơ quan kiểm lâm chủ trì lập.
- Các hóa đơn, chứng từ vả hồ sơ khác có liên quan.
5. Đối với các nội dung không được quy định trong quyết định này thì
thực hiện theo quy định tại Thông tư lên tịch sế đ1/2007/TTLT-BNN-BTC, ngày.
12/8/2087 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Tài chính về việc
hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước cấp cho hoạ:
động cơ quan kiểm lân các cấp; thanh toán chi phí củo các tổ trức, cá nhân được
huy động để ngân chăn tỉnh trạng chặt phá rừng trái phép, phòng cháy, chữa cháy
rừng và Thông tư liên tịch số 20/2013/TTLT-BNN-3TC, ngày 27/3/2012 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển hông thôn Bố Tài chính sửa đổi, bổ sung nột số
điều tại Thông tư liên tịch số 61/2007/TTLT-BNN-BTC, ngày 22/6/2007.
3
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành có liên quan hưóng dẫn, theo dõi việc thực hiện Quy định này trên địa
bàn tỉnh; quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh để điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
2. Sở Tài chính có nhiệm vụ lập dự toán, cân đối ngân sách hàng năm.
dân, bảo việc chí trả kinh phí hay động tực lượng, phương tiện để ngăn chận
tình trạng chặt phá rừng trải phép và phòng cháy, chữa chảy rừng trên địa bàn
tỉnh.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chủ động bổ sung
nguồn ngân sách hàng năm của địa phương (ngoài nguồn ngân sách tỉnh) để đảm
bảo việc thanh toán chi phí cho cá nhân, tổ chức được huy động ngăn chặn thủnh
trạng chặt phá rừng trái phép và phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành; Bảnh
bỏ quy định tại Công văn số 2718/CV-UB ngày 15/10/2003 của UBND tỉnh vế
mức bồi dưỡng cho người trực tiếp tham gia các đoàn kiểm tra theo Chí thị
12/2003/CT-TTg.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển nống thôn; Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh,
Chí huy trường Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh: Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố, Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh, Weusite tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Các phòng: TH, NN&MT, CN, NC,   Hoàng Trọng Hải
VHXXH; TCIM
- Lưu: VT, NN-MT (55 b-Vũ)
4
