Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 10:00:20 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 19 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về lập, thẩm định, phê duyệt,
quản lý quy hoạch xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
CÔNG THÔNG TI DIỆN TỤ CHÍNH PHỦ
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uy ban nhân dân và Luật Xây
dọng ngày 26 tháng 11 năm 2003; nuật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm.
2009; Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật Xử lý vi phạm hành chính.
ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ cácVân bản của Chính phủ: Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24
tháng 01 năm 2009 về Quy hoạch xây dựng: Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07.
tháng 4 năm 2016 về lip: thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị Nghị
định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 về quản lý không gian, kiến trúc.
cảnh quan đô thị; Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 quy định.
về kho công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế; Nghị định số 29/2010/NĐ- CP ngày
07 tháng 4 năm 2010 về quản lý không giao xây dựng ngầm đô thị: Nghị định số
64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 về cấp giấy phép xây dựng; Nghị định số.
18/201/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2007 về quy định chí tiết và hướng dẫn thí
hành một số điều cức Luật Xây dựng về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đó thị; Nghị
định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 2 năm 2013 về Tổ chức và hoạt động của
Thanh tro ngành Xây dựng; Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2012
về quy định chi nết một số điều và biện pháp thi hành Tuật xử lý vi giạm hành chính;
Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2013 quy định xử phạt vi
phạn hành chính trong hoạt động xây dựng, kinh doanh bắt động sản, khai thác, sản
xuất, kinh doanh vật hiệu lý công trình ha tầng kỹ thuật, quản lý phát
miểo nhà và công sở; Nghị quyết 43/NQ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2014 về một sế.
nhiệm vụ trọng tâm cải cách thủ tục hành chính trong hình thành và thực hiện dự án
đầu tư có sử dụng đất để cải thiện môi trường kinh doanh;
Căn có các Thông tư của Bộ trưởng Bộ Xây dựng: Thông tư số 10/2012/TT-
2XD ngày 20 tháng 12 năm 2012 quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định.
số 64/2012/NĐ-CP; Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày 13 tháng 5 năm 2013
Hướng dân về nội dung Thiết kế đô thị Trông tư 07/2008/TT- BXD ngày 07 tháng
4 năm 2008 hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch; Thông tr- Thônh trì Thônh thố Thố thônh
15/2010/TT-BXD ngày 21 tháng 8 năm 2010 quy định về cấm mốc giới và quản lý
mốc giới theo quy hoạch đô thị;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về lập, thẩm định, phê
duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng, cấp giấy phép xây dựng, quản lý trật tỷ xây
dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 02/2011/QĐ-UBSD ngày 21 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân tỉnh về
việc ban hành Quy định phát cấp về lệp, hằm định, phê duyệt quản lý quy hoach.
xây dựng, cấp giấy phép quy hoạch và giấy thén xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh; Giám đến các Sở, Ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân các huyện, thành phố, Chủ trê Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trân; Thủ trưởng các đơu vi, các tổ chức và cá nhân có liên qua: chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Các Bộ, Ngành: VPCP, XD (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Cục KTra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: LĐVP, XD, GT, TC, NN;
- TTLT-CB, TTTH;
- Lưu VT, XD.   Mai Tiến Dũng
QH. - DQĐ 201403
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Và lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng. cấp giấy pháp
xây dựng và quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành (kèm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 8 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung cụ thể về lập, thẩm định, phê
duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự
xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dán các huyện, thành phố (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện). Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
(sau đáy gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài có liên quan đến công tác quy hoạch xây dựng và hoạt động
xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
Chương II
PHÂN CẤP VỀ LẬP, THẨM ĐỊNH
VÀ PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH XÂY DỰNG
Điều 3. Lập nhiệm vụ và Đồ án quy hoạch xây dựng
1. Sở Xây dựng tổ chức lập nhiệm vụ và các Đề án quy hoạcà:
a) Quy hoạch xây trựng vừng linh, vùng liên huyện, vùng công nghiệp.
vùng đố thị lón, các vững chức năng khác do Ly ban nhân bản tỉnh quyết định.
b) Quy hoạch chung thành phố Phủ Lý, đô thị mới có quy nô dân số dự
báo tương đương với đô thị loại V trở lên.
e) Quy hoạch chung khu công nghiệp, khu chức năng dọc các tuyến
đường tỉnh lộ, Quốc Tộ thuộc địa bàn tỉnh.
đ) Quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết khu vực có phạm vi liên
quan đế: địa giới hành chính từ hai huyện trở lên, khu vực trong đô thị mới, khu
vực chức năng có ý nghĩa quan trọng.
đ) Các đồ án quy hoạch khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành: Tổ chúc lập nhiệm
vụ và các Đổ án quy hoạch theo chuyên ngành quản lý.
3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh:
Tổ chức lập nhiệm vụ và Đề án quy hoạch chi tiết xây dựng khu công
nghiệp có nhiền Chủ đầu tư tham gia đầu tư xây dựng- kinh doanh kết cấu hại
rảng; tổ chức lập quy hoạch chi tiết xây dựng đối với các khu công nghiệp choa
có Chủ đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng.
4. Ban Quản lý phát triển Khu đô thị đại học:
Tổ chức lập nhiệm vụ và Đồ án quy hoạch chi tiết đối với các dự án trong
Khu Đại học Nam Cao có sử dụng vốn Ngân sách Nhà nước được Ủy ban nhân
dân tỉnh giao.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Tổ chức lập nhiệm vụ và các Đồ án quy hoạch vùng huyện; quy hoạch
chong, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiến thị trấn và khu dân cư; quy hoạch.
chi tiết cụm công nghiệp đối với cụm công nghiệp chưa có đơn vị kinh doanh hạ
tầng thuộc địa giới hành chính do minh quản lý (đối với quy hoạch chi tiết cụm
công nghiệp, tiếu thủ công nghiệp phải có ý kiến thỏa thuận của Sở Công Thương).
6. Ủy ban nhân dân cấp xã:
Tổ chức lập nhiệm vụ và Đồ án quy hoạch xây dựng các điểm dân cư:
nông thôn, xã nông thôn mới, trung tâm hành chính xã thuộc địa giới hành chính
do mình quản lý.
7. Chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng: Tổ chức lập nhiệm vụ và Đò án quy
hoạch chi tiết khu vực được Ủy ban nhân dân tỉnh giao đầu tư.
Điều 4. Thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ và Đồ án quy hoạch xây dựng
1. Sở Xây dựng thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tính phê duyệt nhiệm
vụ và Đổ án quy hoạch xây dựng sau:
3) Quy hoạch vùng tỉnh, vùng liên huyện, vùng công nghiệp, vùng đô thị
lớn, vững huyện, các vùng chức năng khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
b) Quy hoạch chung thành phố Phủ Lý, thị trấn; quy hoạch chong đô thị,
mới có quy mô dân số dự bảo tương đương với đô thị loại IV, loại V. Đối với Đổ
ân quy hoạch chung đô thị loại II, II, IV và đô thị mới, trước khi phê duyệt có ý
kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Xây dựng.
e) Quy hoạch cung các khu chức năng dọc các tuyến đường tỉnh lộ, Quốc.
lộ thuộc địa bàn tỉnh.
d) Quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết khu vực có phạm vì liên quan.
đến địa giới hành chính từ hai huyện trở lên, khu vực trong để thị mới, khu vực
chức năng có ý nghĩa quan trọng.
2
đ) Quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết khu công nghiệp. cụm công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.
cộ Quy hoạch chi tiết khau vực do Chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao đầu tư.
3) Các đồ án quy hoạch khác do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành: Tnâm định, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ và Đố án quy hoạch theo chuyên
ngành quản lý sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của các Sở, Ngành và
Ủy ban nhân dân cấp huyện có liên quan.
3. Phòng Quản lý xây dựng cấp huyện: Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt nhiệm vụ và Đổ án quy hoạch xây dựng (Quy hoạch phân
khu, quy hoạch chi tiết, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn, xã nông
thôn mới, khu dân cư thuộc địa giới hành chính do minh quản lý); trước khi phế
duyệt phải có ý kiến thống nhất của các xã có liên quan và của Sở Xây dựng.
4. Đối với Đổ án quy hoạch xây dựng không thuộc thẩm quyền thẩm định
của Sở Xây dựng: Sau khi được phê duyệt trong thời gian không quá 10 ngày
làm việc, các cơ quan tổ chức lập quy hoạch có trách nhiệm chuyển một bộ hồ sơ
(kèm theo quyết định phê duyệt, đa CD và các bản vẽ đã ký, đóng đấu) về Sở
Xây dựng để phục vụ công tác quản lý quy hoạch trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Điều chỉnh quy hoạch xây dựng
1. Cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ, Đổ án quy hoạch xây dựng
theo phân cấp thì phê duyệt nhiệm vụ điều chính, Đồ án điều chỉnh quy hoạch
xây dựng và quyết định về phạm vị, mức độ, nội dung điều chỉnh quy hoạch.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Ban Quản lý phát triển Khu đô
thị đại học phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng (đã được phê duyệt
của Kho công nghiệp, Khu Đại học Nam Cao nhưng không lâm thay đổi chức
năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch.
3. Trước khi lập quy hoạch điều chính, Chủ đầu tư phải báo cáo cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch để xin chấp thuận về chủ trương, phạm vụ,
mức độ, nội dung điều chỉnh quy hoạch.
Chương III
PHÂN CẤP VỀ QUẢN LÝ QUY HOẠCH XÂY DỰNG
Điều 6. Quản lý quy hoạch xây dựng
1. Sở Xây dựng:
a) Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện, các Sở, Ngành có liên quan về
công bố quy hoạch, thực hiện cắm mốc chỉ giới xây dựng, giới thiệu địa điểm và
cung cấp thông tin về quy hoạch.
b) Thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt hồ sơ cắm mốc chỉ
giới xây dựng đối với quy hoạch chung đô thị mới, quy hoạch phân khu và quy.
3
hoạch chi tiết các khu vực có phạm vi liên quan đến địa giới hành chính từ hai
huyện trở lên, khu vực trong đó thị mới và khu vực có ý nghĩa quan trọng theo
yêu cầu cụ thể của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
c) Giới thiệu địa điểm, cung cấp thông tin quản lý quy hoạch và thoá
thuân kiến trúc quy hoạch và cung cấp thông tin quy hoạch được thực hiện đông
thôi, núng với thứ tục chấp thuận chủ trưởng đầu tư của cấp cế thẩm quyền, trừ:
các dự án đầu tư do Ban Quản lý các Khu cáng nghiệp và Ban Quản lý phát triển
Khu đô thị đại học trực tiếp quản lý.
d) Thẩm định phê duyệt tổng mặt bằng đối với dự án đầu tư xây dựng do
một Chủ đầu tư thực hiện có quy mô nhó hơn 5 ha (thô hơn 2 ha đối với dự án
đầu tư xây dựng nhà ở chong cư), các công trình do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết
định đầu tư trừ các dự án đầu tư do Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Ban
Quản lý phát triển Khu đô thị đại học trực tiếp quản lý.
đ) Tiếp nhận, xú lý, cung cấp thông tin có liên quan về quy hoạch xây.
dựng trên địa bàn tỉnh.
c) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các vàn bản về quản lý,
thực hiện quy hoạch xây dựng.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
a) Giới thiệu địa điểm, cung cấp thông tin quy hoạch được thực hiện đồng
thời, cùng với thủ tục chấp thuận chủ trưởng đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
trong Khu công nghiệp đã có quy hoạch chi tiết được duyệt.
b) Thẩm định và phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng đối với các công
trình xây dựng trong Khu công nghiệp đã có quy hoạch chi tiết được duyệt.
c) Công bố công khai quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt trên địa bàn được giao quản lý;
3. Ban Quản lý phát triển Khu đô thị đại học:
a) Giới thiệu địa điểm, cung cấp thông tin quy hoạch được thực hiện đồng
thời, cùng với thủ tục chấp thuận chủ trương đấu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
trong khu vực quản lý đã có quy hoạch chi tiết được duyệt
b) Thẩm định và phê duyệt quy hoạch tếng mật bằng đối với các công
trình xây dựng trong khu vực quản lý đã có quy hoạch chi tiết được duyệt,
c) Công bổ công khai quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt trong khu vực được giao quản lý.
4. Ban Quản lý phát triển Khu đô thị mới:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng, các nhà cung cấp dịch vụ.
các Chủ đầu tư, đảm bảo sự kết nôi đồng bộ và quản lý hệ thống hạ tầng kỳ thuật
khung, kết nối hạ tầng kỹ thuật giữa các dự án trong giai đoạn đầu tư xây dựng
cho đến khi hoàn thành việc bản giao cho các cơ quan quản lý.
b) Công bố công khai quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt trong khu vực được giao quản lý.
4
5. Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức công bổ quy hoạch xây
dựng được câp có trâm quyền phê duyệt hoặc công bố điểu chính, hoặc huỷ bỏ
Trong trường hợp không thực hiện theo quy định của Nhà nước thuộc địa giới.
hành chính do mình quản lý.
b) Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt hồ sơ cấm mốc chỉ giới xây dựng
các Đồ án quy hoạch xây dựng (trừ các công trình đã chân rắp cho Sở Xây
dựng) và tổ chức thực hiện cảm mốc chỉ giới xây dựng thuộc địa giới hành chính
do minh quản lý
c) Chủ động và phối hợp với Sở Xây dựng giới thiệu địa điểm, cung cấp
thông tin về quy hoạch xây dựng thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
d) Thẩm định, phê duyệt tổng mặt bằng đối với các công trình còn lại (trừ các
công trình đã phân cấp cho Sở Xây dựng, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Ban.
Quản lý phát triển Khu đô thị đại học) thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
6. Uỷ ban nhân dân cấp xã:
a) Tổ chức công bổ quy hoạch xây dựng các điểm dân cư nâng thôn, xã nông
thôn mới, trung tâm hành chính xã thuộc địa giới hành chính do mính quản lý.
b) Trực hiện cắm mốc (trừ các công trình đã phân cấp cho cấp huyện).
bảo vệ các mốc chỉ giới xây dựng đối với các Đổ án quy hoạch xây dựng thuộc
địa giới hành chính do mình quản lý.
Điều 7. Lập, thẩm định và phê duyệt Quy chế quản lý quy hoạch, kiến
trúc đô thị và thiết kế đô thị
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập, phê duyệt Quy chế quản lý quy.
hoạch, kiến trúc đô thị các Đề án quy hoạch thuộc địa giới hành chính do mình.
quản lý sau khi Phòng Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp huyện thẩm định và
có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Sở Xây dựng.
2. Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập nhiệm vụ và Đồ án Thiết kế đô.
thị riêng cho một số tuyển phố; cho các ở phố, lô phổ thuộc địa giới hành chính.
do mình quản lý trình Sở Xây dựng thẩm định và phê duyệt.
Điều 8. Trách nhiệm trong quản lý quy hoạch xây dựng
1. Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chịu
trách nhiệm kiêm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch xây dựng theo chuyên.
ngành thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Ban Quản lý phát triển Kha đô thị
đại học, Ban Quản lý phát triển Khu đô thị mới học chịu trách nhiệm quản lý,
giám sát việc thực hiện quy hoạch xây dựng trong phạm vi đất quy hoạch được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý, kiểm tra, giám
sát việc thực hiện quy hoạch xây dựng trên địa bàn thuộc thẩm quyền phê duyệt
5
Và quản lý, giám sát việc thực hiện quy hoạch xây dựng trên địa bàn huyện thuộc
thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh
4 Uỷ ban nhân dân cấp xã chịc trách nhiệm quản lý, kiểm tra, giám sát:
việc thực thiện quy hoạch xây dựng tổng thể xã, trung tâm xã, quy hoạch các làng,
nghề, điểm dân cư công thên và quản lý, giám sát việc thực hiện quy hoạch xây.
dựng trên địa bàn xã thuộc thẩm quyên phê duyệt cua Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
PHÂN CẤP VỀ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 9. Sở Xây dựng
Cấp Giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng cấp đặc biệt,
cấp 1 cấp II, công trình tôc giáo; công trình di tích lịch xử- văn hoá; công trình.
tượng đái, tranh hoành tráng; công trình quáng cào) công trình thuộc dự án có
vốn đần tư trực tiếp nước ngoài; công trình theo tuyến thuộc địa bàn từ 02 huyện
trở lên, nông trình theo quy định phải lập dự án đầu lư xây dựng: công trình
thuộc dự án năm ngcài Kim công nghiệp; cửa hàng kinh doanh găng dẫn trên địa
bản tỉnh và các công trình khác do Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
Điều 10. Sở Giao thông Vận tải
Cấp Giấy phép thi công xây dựng công trình thiết yếu và đầu nối đường.
ngang vào các tuyến đường bệ và cấp phéc biển quảng các tạm trong phạm vi.
đất đáng bộ thuộc phạm vi mình quản lý theo phân cấp.
Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cấp Giấy pháp xảy dựng các công trình thuỷ lợi, cể điều, các công trình
nông nghiệp chuyên ngành khác và các công trình khác trong phạm và hành ang
bảo vệ công trình thuộc phạm vi mình quản lý theo phân cấp, niêng đối với để
cấp đác biêt, cấp I, cấp II, cấn III phải có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước khi cấp điấy phép xây dựng.
Điều 12. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Cấp Giấy phép xây dựng đối với các công trình trong các Kha công
nghiệp, cục công nghiệp trục tiếp quản lý trừ các công trình đả phân cấp cho Sở
Xây dựng tại Điều 9, Quy định này
Điền 13. Ban Quản lý phát triển Khu đô thị đại học
Cấp Gấy phép xây dựng đối với các công trình trong phạm vi ranh đất được.
gian quản lý trừ các công trình đá nhân cấp cho Sở Xây dựng tại Điệu 9. Quy định này.
6
Điều 14. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
Cấp Giấy phép xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ; công trình tín ngưỡng dân.
gian; các trạm BTS loại 1 và loạt 2, tháp thu, phát sông viên thông, truyền thanh,
truyền hình; đường cáp truyền dân tín hiệu viễn thông hệ thông thông tin... và
các công trình khác thuộc địa giới hành chính do minh quản lý trừ những công
trình đã phân câp cho các Sở, Ngành. Đối với các công trình đi theo tuyến như:
Đường bộ, đường sắt, đường đấy tài diện, tường cáp viên thông, đường ông dẫn
đầu, dân khu cấp thoát nước v phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở
Xây dựng và Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
Điều 15. Uỷ ban nhân dân cấp xã
Cấp Giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại những điểm dân cư nông thôn
đã có quy hoạch xây dựng được duyệt và tại những khu vực theo quy định của
Ủy ban nhân dân cấp huyện khi xây dựng phải có giấy phép xây dựng thuộc địa
giới hành chính do mình quản lý
Điều 16. Công trình được cấp Giấy phép xây dựng tạm
Giấy phép xây dựng tạm được cấp cho công trình có qui mô xây dựng
không quá 02 tầng hoặc có tồng diện tích sản xây dựng nhỏ hơn 100m2.
Điều 17. Điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu bồi Giấy phép xây dựng
1. Công trình do cơ quan nào cấp Giấy phép xây dựng thì cơ quan đó cá.
quyền điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và tha hồi Gầy phép xây dựng do minh cấp.
2. Sở Xây dựng thu hồi Giấy phép xây dựng áo cấp huyện, cấp xã cấp.
không đúng quy định.
Chương V
TRÁCH NHIỆM VÀ PHỐI HỢP
TRONG CÔNG TÁC CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 18. Trách nhiệm của Chủ đầu tư
1. Trước khi khởi công xây dựng 07 ngày làm việc, Chủ đầu tư công trình
phải gửi văn bản thông báo ngày khởi công cho cơ quan cấp Giấy phép xây
dựng, đồng thời gửi văn bản thông báo ngày khởi công kèm theo bản sao Giấy.
phép xây dựng cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xây dựng công trình biết để theo.
dõi thực hiện. Đối với công trình được miền Giấy phép xây dựng thì Chủ đầu tư
phải gửi bản sao các bản vẽ thiết kế, gồm: Mặt bằng, các mặt đứng, mặt cất.
chính công trình; mặt bằng, mặt cắt mỏng: các bản về đầu nối đường giao thông,
thoát nước với hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào công trình;
2. Phê duyệt biện pháp thi công đảm bảo an toàn cho công trình xây dựng
và công trình lân cận; đồng thời gửi văn bản phê duyệt cho Ủy ban nhân dân cấp
xã trước khi khởi công xây dựng công trình;
7
2. Tổ chức triển khai thực hiện xây dựng công trình theo Giấy phép xây
dựng đã được cấp;
4. Bảo đảm an: Toàn, vệ sinh, môi trường trong quá trình tết công xây dựng
công trình;
5. Bồi thường mọi thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng
I. Cung cấp thông tin về quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thể (nếu có) đã
được phê duyệt, cấp Giấy phép quy hoạch khi Chủ đầu tư có yêu cầu.
2. Hướng dẫn Chủ đầu tư thực hiện các công việc cần thiết đết với công
trình đầu tư xây dựng ở kho vực chưa có quy hoạch xây dựng được duyệt.
3. Tả lời bằng văn bản về kiến trúc, quy hoạch thuộc quyền quản lý đối:
với các công trình, khi có văn bản hội ý kiến của cơ quan cấp phép xây dựng
trong thời gian 05 ngày làm việc đối với công trìể và nhà ở tại đủ thị, 03 ngày.
làm việc đố với nhà ở riêng lẻ tại năng thôn kể từ ngày nhận được hể sơ. Quá
thời hạn nêu trên nều không có văn bản trả lòi thì xem như đã đồng ý và phít
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung quản lý của minh đo việc không trả
lời hoặc trả lời chậm trễ.
4. Kiểm tra và kiến nghị với cơ quan cấp phép xây dựng không cấp phép đổi
với các công trình được thiết kế không theo quy hoạch, kiến trúc được phê duyệt
hoặc kiến nghị xử lý các trường hợp xây dựng vi phạm quy hoạch xây dựng.
Điều 20. Trách nhiệm của cơ quan cấp Giấy phép xây dựng
1. Cử cán bộ, công chức có năng lục, chuyên môn phù hợp để tiếp nhận
hồ sơ, hướng dẫn cho Chủ đầu tư lập hồ xở và thụ lý hề so đề nghị cấp phép xây
dựng đảm bảo đúng các quy định.
2. Niêm yết công khai các điều kiện, thủ tục hành chính, quy trình, thời.
gian cấp điểy pháp xây dựng tại nơi tiếp nhận hồ sơ theo đúng bộ thú tục hành.
chính của cấp xã, cấp huyện, các Sở, Ngành đã công bố.
3. Có lịch tiếp dân và giải quyết kịp thời khiếu nại, tố cáo liên quan đến
công tác cấp phép xây dựng.
á. Thực hiện các quy định trong quá trình xem xét cấp giấy phép xây dựng
và chịu trách nhiệm về những nội dung của Giấy phác xây dựng đã tầm; bối
thường thiệt hại do việc cấp phép chậm, cấp phép sai so với quy định.
5. Thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp Giấy phép xây dựng theo đúng quy định.
8
6. Không được chỉ định tổ chức, cá nhân thiết kế hoặc thành lập các đơn.
vị thiết kế trực thuộc để thực hiện thiết kế cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy
phép xây dựng.
Điều 21. Trách nhiệm của các Sở, Ngành có liên quan
1. Sở Biao thông Vân tài phối hợp với aơ quan cấp Giấy phép xây dựng.
xác định về phạm vi hành lang an toàn giao thông trên các tuyến đường Quốn lý,
tỉnh lộ, điêu kiện để được đấu nổi đường ngang vào các tuyến đường bộ và được
thi công xây dựng các công trình thiết yếu trong phạm vi đất dành cho đường bộ.
Lâm đầu mối hướng dẫn các Chủ đầu tư về thủ tục thôn thuận cấp phép thi công
đấu nối vào các tuyến đường trên địa bàn.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Xây dựng trong việc
cấp Giyy phép thục hiện quang cáo cho tổ chức, cá nhân. Cung cấp cho cơ quan
cấp Giấy phép xây dựng danh mục các di tích đã được xếp hạng và phạm vi.
ranh giới các khu vực bảo vệ của từng di tích.
3. Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định sự phù hợp theo quy hoạch đã
được phê duyệt đối với công trình hạ tầng kỹ thuật viên thông thu đông trước khi
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy phép xây dựng.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, phối hợp với cơ
quan cấp Giấy phép xây dựng trong việc cấp Ciấy phép xây dựng đối với công
trình, nhà ở đã có sằn hoặc xây mới năm ngoài nhạm vi bảo vệ đô, ở bãi sông tại
các khu vực chưa có quy hoạch hoặc không phù hợp với quy hoạch.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với cơ quan cấp Giấy phép xây
dựng hướng dẫn cụ thể các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất được xem xét cấp
Giấy phép xây dựng. Xác đính mục đích sử dụng đất theo quy hoạch đã được phê
duyệt, xác định sự phù hợp với kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện.
6. Công an tỉnh phối hợp với cơ quan cấp Giấy phép xây dựng hướng dẫn.
các Chủ đầu tư về thủ tục đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy, xác định.
khoảng cách an toàn cháy với các đơn vị liền kẻ, thẩm duyệt hồ sơ phòng cháy,
chữa cháy theo quy định.
7. Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với cơ quac cấp Giấy phép xây
dựng trong việc đâo tạo, nâng cao năng lực quản lý (đặc biệt là Uy ban nhân dân
cấp xả); quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tích và cung cấp thông tin cho các
cơ quan cấp tiấy phép xây dựng về các vấn đề liên quan đến tôn giáo, tín
ngương khi có yêu cầu.
8. Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra cơ
quan cấp Giấy phép xây dựng về nghiệp vụ thu và sử dụng lệ phí, phí xây dựng
để thực hiện tốt công tác cấp Giấy phép xây dựng và quản lý tài chính theo quy
định hiện hành.
9
9. Các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã có
trách nhận tả lời hàng văn bản nội dung thuộc phạm vi quản lý của minh khi cơ
quan rấp Giấy pháp xây dựng xin ý kiến. Trong thời hạu 3 ngày làm việc đối với
công trình nhà ở tại đó thị, 5 ngày làm việc đối với nhỏ ở riêng le tại rông thôn kế.
từ ngày nhận được văn bản xen y kiên của cơ quan cấp Giấy phép xây dựng về nội
dưng thuộc phạm vi quản lý của mình. Quả thời hạn nều trên nếu khóng có văn bản
trả, ời thì xem như đã đồng y và phái chịn trách nhiệm trước pháp luật về nội dang
quả: lý của rinh do việc không trả lời hoặc trả lêi chậm trễ.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM TRONG CÔNG TÀC QUẢN LÝ TRẬT TỰ XÂY DỰNG
Điều 22. Phản ánh thông tin
Mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân khi phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật
về trật tự xây dựng đên có quyền phản ánh thông tán đến các cơ quan nhà nước
và những người có thẩm quyền được quy định tại Điều 23, Quy định này, để
được xác minh, xử lý theo quy định.
Điều 23. Trách nhiệm tiếp nhận thông tin phản ánh
1. Các cơ quan Nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Sở Xây dựng.
Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin phải lập Hộp
thư thoại; số điện thoại đường đây nóng; Hộp thu điện tử; số tiếp nhận thông tin
tại tra sở cơ quan, đơn vị; đồng thời, có kế hoạch tổ chức, phân công lịch trực,
người trực tiếp nhận thông tin phản ánh, theo dõi và xử lý thông tin phản ánh các.
bản vi vi phạm pháp luật về trật tự xây dựng theo quy định.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn lập các loại số, biểu mẫu ghi
chóp quá trình tiến nhận, xử lý thông tin; kiểm tra, xử lý công trình tri phạm để
thống nhất thực hiện.
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Chịu trách nhiệm về hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng trong công.
tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh;
2. Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng;
3. Báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh những biện pháp chấn chỉnh,
khắc phục tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh.
4. Chỉ đạo theo đõi, đôn đốc và tổ chức thực hiện các Quyết định xử phạt
vi phạm hành chính do Chánh Thanh tra Sở Xây dựng bat hành; đồng thôi, có
10
trách nhiệm theo dõi, côn đắc việc thực hiện các Quyết định xử phạt vi phạm.
hành chính do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 25. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đô thị trên địa
bản. Đôn đốc, kiểm tra Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc thục hiện.
quản lý trật tự xây dựng đó thị thuộc địa bàn; ban hành kp thời Quyết địch
dưỡng chế phá dỡ công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị theo thẩm quyền;
2. Quyết định cưỡng chế phá đỡ đối với công trình xây dựng vi phạm do Ủy
ban phân dân cấp huyện ập Giấy pháp xây dựng hoặc Sở Xây dựng và các Sở quản
lý chuyên ngành cấp Cấy giáp xây dựng mà công trình xây dựng đó đã bị Ủy ban.
nhân dân cấp xã quyết định đình chỉ thì công xây dựng. Kiểm tra, giám sát, đôn
đốc, tổ chức thực hiện kết luận kiểm tra. Quyết định xử y vi phạm trật tự xây dựng
của cấp thẩm quyền đối với các công trình xây dựng trên địa bàn;
3. Chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực hiện cưỡng chế
phá đô những công trình xây dựng vi phạm theo Quyết định của Chổ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện và của Chánh thanh tra Sở Xây dựng.
4. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành biện pháp cần thiết,
phù hợp thực tế nhằm quản lý trật tự xây dựng đô thị có hiệu quả.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi, đôn đốc và tổ chức thực
hiện các Quyết định xử phạt vi phạm hành chính áo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành; đồng thời, tổ chức thực hiện các Quyết định xử phạt vi
phạm hành chính do Chủ tịnh Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các cơ quan quản lý
chuyên ngành có thẩm quyền ban hành.
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng đô thị trên địa
bản. Quyết định đình chỉ thi công xây dựng đối với công trình xây dựng vi phạm.
thuộc địa bàn minh quản lý; Quyết định cường chế phá đỡ đối với công trình xây:
dựng vi phạm thuộc địa bàn do mình quản lý trừ những công trình quy định tạt
khoản 2, Điều 25, Quy định này.
2. Tổ chức thực hiện cưỡng chế tất cả các công trình xây dựng vi phạm
theo Quyết định cưỡng chế của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện và Chánh Thanh tra Sở Xây dựng.
3. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý các trường hợp vi
phạm trật tự xây dựng đô thị vượt thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã; xử lý cán bộ làm công tác quản lý trật tự xây dựng đô thị thuộc thẩm quyền.
quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Đôn đốc, kiểm tra tình hình trật tự xây dựng đô thị trêu địa bàn, ban
hành kịp thời Quyết định đình chí thi công xây dựng, Quyết định cưỡng chế phá
dỡ công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị theo thẩm quyền;
11
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi, đôn đốc và tổ chức thực
hiện các Quyết định xử phạt vi phạm hành chính do Chu tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã ban hành.
Chương VII
PHỐI HỢP TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ TRẬT TỰ XÂY DỰNG
Điều 27. Trách nhiệm của Chủ đầu tư
1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định pháp luật về xây dựng.
2. Ngừng thì công xây dựng công trình, tự phả đô công trình xây dựng vi
phạm ngay sau khi có biên bản ngừng thi công xây dựng.
3. Trường hợp bị cưỡng chế phá dỡ phải chịu toàn bộ chi phí thực hiện
cưỡng chế phá dỡ.
4. Bồi thường thiệt hại do hành và vi phạm của mình gây ra; nếu gây hậu
quá nghiêm trọng còn bị xử lý theo quy định của pháp luật hình sự.
5. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Trách nhiệm của các cơ quan phê duyệt dự án hoặc cấp Giấy.
phép xây dựng
1. Các cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép xây dựng hoặc phê duyệt dự
án có trách nhiệm gửi 01 bản sao Giấy pháp xây dựng hoác Quyết định phá.
duyệt dự án (không đính kêm bản vẽ) đến Thanh tra Sở Xây dựng và gửi 91 bản.
sao đến Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi xây dựng công trình để có kế
hoạch phối hợp kiểm tra, theo dõi.
2. Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thẩm định, cấp Giấy phép xây dựng
không đúng quy định sẽ b; xử lý theo quy định.
Điều 29. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thực.
hiện tuyên truyền, vận động hướng dẫn các tổ chức và nhân dân chấp hành các
quy định của pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn.
2. Chỉ đạo Thanh tra Sở thường xuyên kiểm tra, phối hợp với Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện trách nhiệm quản lý trật
tự xây dựng và nhiệm vụ phối hợp quản lý trật tự xây dựng then quy định.
3. Kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý vi phạm theo thẩm
quyền, đồng thời kiến nghị cấp thẩm quyền xem xét, xử lý trách nhiệm đối với tế.
chức, cá nhân có liên quan bưông lòng quản lý, không xử lý kịp thời đối với các.
vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn.
12
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ trì, phối hợp với Só Xây dựng thực hiện việc tuyên truyền, vận
động hưởng dẫn các tổ chúc và nhân dân chấp hành các quy định của pháp luật
về trật tự xây dựng trên địa bàn.
2. Chỉ đạo đôn đốc, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan liên.
quan thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn theo quy định.
của pháp luật nhằm rịp thời ngân chăn, xử tý các hành vi vi phạm pháp luật về
quản lý trật tự xây dựng.
3. Chỉ đạc Phòng Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp huyện quản lý tỉnh
bình trật tự xây dựng trên địa bàn theo quy định. Tiếp nhận hồ sơ vi phạm hành.
chính cề trật tự xây dựng do Phòng Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp huyện
chuyểt đến để ban hành các Quyết định xử phạt, Quyết định đình chí thi công,
Quyết định cường chế và tổ chức thực hiện xử lý các hành vi vi phạm hành
chính về trật tự xây dựng theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra, giám sát, đôn đốc, tổ chức thực hiện kết luận kiểm tra, quyết
định xử lý vi phạm trật tự xây dựng của cấp thẩm quyền đối với các công trình
xây dựng trên địa bàn;
8. Cung cấp kập thời, đầy đủ, chính xác các thông tin, tài liệu theo đề nghị
của Sở Xây dựng để phục vụ cho hoạt động thanh tra, kiểm tra:
6. Cử cán bộ tham gia các hoạt động phối hợp kiểm tra, xử lý vi phạm,
pháp luật về trật tự xây dựng và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn khí có
yêu cầu của cơ quan có liên quan;
Điều 31. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ trì, phối hợp với Phòng Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp
huyện, các tổ chức trong hệ thống chính trị ở cấp xã thực hiện việc tuyên truyền,
vận động hướng dẫn các tổ chức và nhân dân chấp hành các quy định của pháp.
luật về trật tự xây dựng trên địa bàn.
2. Phối hợp Phòng Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp huyện thường
xuyên kiểm tru tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn, phát hiện, lập bồ sơ vi
phạm hành chính về trật tự xây dựng và thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Tổ chức thực hiện các Quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng của
các cơ quan có thẩm quyền theo phương án được Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
b) Tiếp nhận bồ sơ vi phạm hành chính về trật tự xây dựng do Phòng
Quản lý xây dựng chuyên ngành cấp huyện chuyển đền để ban hành các Quyết
định xử phạt, Quyết định đình chí thì công. Quyết định cưỡng nhế và tổ chức xử:
lý các hành vi vi pham hành chính về trật tư xây dựng theo thẩm quyền và quy.
định của pháp luật
13
c) Chỉ đạo Công an cấp xã cấm thi công xây dựng, cấm vận chuyên vật
liệu xây dựng vào công trình vi phạm trật tự xây dựng; yêu cấu các cơ quan cung
cấp dịch vụ điện, nước ngừng cung cấp dịch vụ đối với các công trình vi phạm
trật tự xây dựng theo quy định của pháp luật
3. Kịp thời chuyển hồ sơ vi phạm hành chính về trật tự xây dựng vươi thẩm
quyền và kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý theo thẩm quyền
4. Thường xuyên kiểm tra, giám sát, đôn đốc, tổ chức thực hiện kết luận
kiểm tra, Quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng của cấp thẩm quyên đối với
các công trình xây dựng trên địa bàn;
5. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác các thông tin, tài liệu, hồ sơ vi
phạm theo đề nghị của Thanh tra Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyệt để
phục vụ cho hoạt động thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
6. Cử cán bộ than gia các hoạt động phối hợp kiểm tra, xử lý vi phạm
pháp luật về trật tự xây dựng va giải quyết khiếu nại, tế các trên địa bàn khi có
yêu cầu của cơ quan có liên quan;
Điều 32. Trách nhiệm của Sở quản lý chuyên ngành
1. Các Sở quản lý chuyên ngành chỉ đạo Thanh tra chuyên ngành kiểm tra
thường xuyên việc chấp hành, kịp thời phát hiện các trường hợp xây dựng công
trình vi phạm.
2. Xử lý các công trành vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Ban Quản
lý phát triển Khu đô thị đại học, Ban Quản lý phát triển Khu đô thị mới
1. Khi phát hiện công trình vi phạm trật tự xây dựng thuộc địa bàn được
giao nhiệm vụ quản lý thì kịp thời thông bác cho Thanh tra Sở Xây dựng hoặc
Ủy ban nhân dân cấp xã để lập biên bản xử lý. Đồng thời, cử cán bộ phổi hợp
với Thanh tra Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cắc xã trong kiểm tra, xử lý
hành vi vi phạm trật tự xây dựng theo quy định.
2. Tổ chức tiếp nhận và cập nhật thông tin các cá nhân, tổ chức có hành vi.
vi phạm trật tự xây dựng từ các cơ quạn có thẩm quyền về quản lý trật tự xây
dựng, để xử lý công việc theo thẩm quyền.
Điều 34. Trách nhiệm của Công an, cơ quan cung cấp dịch vụ điện,
nước và các cơ quan khác có liên quan
1. Thủ trưởng cơ quan công an cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm phối hợp
với Thanh tra Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý vi phạm trật tự xây
dựng đô thị, thực hiện nghiêm chỉnh các yêu cầu trong Quyết định định chỉ thi
công xây dựng, Quyết định cưỡng chế phá đỡ của cấp có thẩm quyền; trường
hợp không thực hiện hoặc dung túng cho hành vi vi phạm để công trình tiếp tục
14
xây dựng thì bị xử lý theo quy định hoặc có thể bị xử lý theo quy định của pháp.
luật hình sự kii để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.
2. Thủ trưởng doanh nghiệp, cá nhân cung cấp dịch vụ điện, nước và các.
dịch vụ khác liên quan đến công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng đó thị phải
giải quyết tình tục hành chính lên quan để thực hiện nghiêm chính, đúng thời nạn.
các yêu cầu trong Quyết định đình chí thi công xây dựng, Quyết định cưỡng chế
phá đô của cắp có thẩm quyền; trường hợp không thực hiện, trực hiệc không kịp
mớt hoặc dung túng, tiếp tuy cho hành vi vi phạm thì bị xử ý theo quy định huặc có
thể bị xử tý theo quy định của pháp luật hình sự khi để xảy ra hậu quả nghiêm
trong. Chỉ được rung cấy lại dịch vụ khi có xác thận của Ủy ban nhân dân cấp xã.
hoặc của Thanh tra Sở Xây dựng về việc tổ chức, cá nhân vi phạm: đã chấp hành các
quyết định xử lý công trình vi nhạm. Không cung cấp dịch vụ điện, nước và các.
dịch vụ khác đối với các công trình xây dựng vi phạm không phù hợp quy hoạch.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với những công việc đang thực hiện đở dang trước ngày Quyết
định có hiệu lực thì tiếp tục áp dụng theo Quy định trước đây; các công việc tiếp.
theo được thực hiện theo Quy định này.
2. Các nội dung khác không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo.
các văn bản pháp luật hiện hành.
Điều 36. Tổ chức thực hiện
1. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc.
các cơ quan, tổ chức, Uỷ ban nhân dân các cấp kịp thời phản ảnh về Sở Xây
dựng để báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp liên quan có
trách nhiệm hưởng đắn, kiểm tra việc thi hành Quy định này; tổng hép, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng định kộ (6 tháng, 01 năm) và báo cáo đột xuất
về công tác tấp Giấy pháp xây dựng và quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh ,
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
15
