UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2015 /QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 09 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đảm bảo trật tự, an toàn...
và vệ sinh môi trường trong quá trình xây dựng các cốn
tại thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Nhà ở số 65/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/Q112 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 ngày 29/6/2001 và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy số
40/2013/QH13 ngày 22/11/2013;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2013/QH13 ngày 21/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về
Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 79/2014/NĐ-CP ngày 31/7/2014 của Chính phủ về
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2014/NQ-HĐND ngày 11/7/2014 của Hội đồng
nhân dân thành phố Hà Nội quy định mức tiến phạt đối với một số hành vi vi
phạm hành chính trọng lĩnh vực xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội tại Tờ trình số 745S/TTr-
SXD ngày 19/8/2015 về việc ban hành Quy định về đánh bảo trật tự, an toàn và vệ
sinh môi trường trong quá trình xây dựng các công trình lại thành phố Hà Nội và
1 Báo cáo thẩm định số 2404/STP-VBQP ngày 17/8/2015 của Sở Tư pháp về việc
Báo cáo thẩm định Dự thảo Quyết định ban hành Quy định về đảm bảo trật tự, ao.
1
toàn và vệ sinh môi trường trong quá trình xây dựng các công trình tại thành phố.
Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đảm bảo trật tự, an
toàn và vệ sinh môi trưởng trong quá trình xây dựng các công trình tại thành phố.
Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 55/2009/QĐ-UBND ngày 17/3/2009 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các phường, xã, thị trấn;
các chủ đầu tư, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT. Thành ủy, TT. HĐND TP;   - Chủ tịchUBND Thành phố;   CHỦ TỊCH
- Các đ/c PCT UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp, GTVT,
Công an, TN&MT, VHTT&DL;
- UB MTTQ TP, LĐLĐ TP;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Viện KSND TP, Tòa án nhân dân TP;   Nguyễn Quốc Hùng
- Văn phòng Thành ủy;
Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND TP Hà Nội;
- Đài PT&TH HN, Báo HNM, KTĐT, Cổng
thông tin điện tử TP;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, các phòng CV,
Trung tâm Tin học Công báo;
- Lưu: VT, XDGTQuyt- N

.......................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................


.......................................................................................................................................................................................
.... ,
-


- .....................................................................................................................................................................................
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đâm bảo trật tự, an toàn và vệ sinh môi trường
trong quá trình xây dựng các công trình tại thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 28/2015/QĐ-UBND ngày 19/49/2015
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh - đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc đảm bảo trật tự, an toàn và vệ sinh môi trường.
trong quá trình đầu tư xây dựng công trình, phá độ, sửa chữa và cải tạo công trình
(không phân biệt quy mô, nguồn vấn đầu tr); quá trình vận chuyển cấu kiện, vật liệu.
xây dựng, phế thải xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Quy định này áp dụng đối với các Sở, Ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội; Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã (viết tắt là UBND cấp huyện);
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn (viết tắt là UBND cấp xã); các chủ đầu tư, các
nhà thầu, các tổ chức và cánhân có liên quan đến công tác đầu tư xây dựng công trình
trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nguyên tắc chung trong việc đảm bảo trật tọ, an toàn xà vệ sinh
môi trường trong quá trình xây dựng công trình
1. Đảm bảo trật tự, an toàn xã hội trong khu vực thi công xây dựng công trình và
khu vực xung quanh;
2. Đảm bảo an toàn trong thi công xây dựng công trình và các công trình liền kết;
giải quyết trong trường hợp thi công gây thiệt hại đến công trình liền kê theo đúng các
quy định pháp luật;
3. Đảm bảo vệ sinh môi trường trong quá trình thì công xây dựng công trình,
không lảm ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Công tác khảo sát, chuẩn bị thi công
Chủ đấu tư, tổ chức tư vấn khi thực hiện khảo sát lập dự án đầu tư xây dựng.
công trình phải thực hiện cáo quy định của pháp luật về công tác khảo sát và những yên.
cầu sau:
n1. Cha đầu tư, tổ chức tư vấn, khi lập dự án phải kháo sát đầy đủ hiện trạng các
công trình hạ tầng kỹ thuật, công trình kiến trúc thuộc phạm vi mặt bằng thì công và
các công trình liên kể để có biện pháp bảo đảm an toàn cho các công trình đã có. Xếu.
phái di chuyển công trình hạ tầng kỹ thuật, chủ đầu tư phải liên hệ với cơ quan quản lý
hệ tầng kỹ thuật chuyên ngành để được hướng dẫn và thống nhất biện pháp đi chuyển .
2. Đối với các dự án thuộc diện phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường
hoặc Kế hoạch bảo vệ môi trường theo quy định tại Luật Bảo vệ môi trường, chủ đầu
tư phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Kế hoạch bảo vệ môi trường,
trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt hoặc xác nhận trước khi triển khai dự án;
có trách nhiệm lập kế hoạch quản lý và bảo vệ môi trường trên cơ sở chương trình.
quản lý môi trường đã đề xuất.
3. Đối với các công trình xây dựng gần các công trình hiện có, trước khi khởi
công xây dựng, chủ đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho chính quyền cơ sở, chủ
công trình liền kê về quy mô, thời gian xây dựng công trình, các biện pháp tổ chức
khảo sát, thi công công trình bảo đảm an toàn, cam kết đến bù khi việc thi công làm hư:
hỏng công trình liên kể.
Chủ đầu tư có trách nhiệm khảo sát hiện trạng và lập Hồ sơ khảo sát hiện trạng
công trình liền kê. Hồ sơ khảo sát hiện trạng công trình liễn kế có thể thực hiện bằng
cách chup ảnh, đo vẽ, lập sơ đồ và cấn lập thành biên bản có xác nhận của chủ sở hữu.
chủ sử dụng công trình liền kề, đại diện chính quyền địa phương.
Chủ đầu tử phải chủ động làm việc với chủ sở hữu, sử dụng công trình liền kể và
phối hộp với chính quyền địa phương để thống nhất kế hoạch khảo sát hiện trạng,
Trường hợp chủ công trình tiền kề không đồng ý cho khảo sát, chủ đầu tư thực hiện
khảo sát mặt ngoài có sự chứng kiến của UBND cấp xã và đại diện tổ dân phố, lập biển
bản khảo sát làm cơ sở để giải quyết đền bù hoặc khiếu kiện.
Điều 4: Công tác.thiết kế
Công tác thiết kế phải tuân thả theo các quy định của pháp luật về thiết kế xây
dựng và những yêu cầu sau:
T. Các giải pháp thiết kế phải tuân thủ quy chuẩn xây dựng Việt Nam và các tiêu
chuẩn xây dựng được phép áp dụng; đảm bảo đúng quy định của pháp luật về hành.
Tặng Nậo vệ các công trình gian thông, đường sắt thuỷ lợi, đã điều, năng lượng, khu di
tích lịch sử văn hoả và khu vực bảo vệ các công trình khác theo quy định của pháp luật,
phù hợp với điều kiện đi công tại địa điểm xây dựng công trình; đảm bảo trật tự, lan.
toàn gian thông và vệ sinh môi trường, an toàn phòng chống cháy, hỗ; hạn chế sử dụng
đác bẫu kiện chế tạo sắn có kịch thườc và trọng lượng quá lớn vào nội thành, nội thị.

thi công bản đảm an toàn, vệ sinh môi trường theo quy định và trình chủ đầu tư phê
Quyệt Biện pháp thi công (gồm cả việc phả đô công trình cử nếu có) phải đảm bảo trật
lý công cộng toán cho công trình, người lao động, thiết bị, phương tiện thi công đủa
công trình xây dựng và các công trình liền kề trong mọi điều kiện; thực hiện các biện
pháp giản bội; tiếng ồn, độ rung. Đối với các công việc, hạng mục công trình, công
trình xây dựng có yêu cấu đặc biệt, có kỹ thuật phức tạp, xây dựng công trình nhà cao
tầng có tầng hằm, xây dựng các công trình có nguy cơ tiềm ẫn làm tỉnh hưởng đến các
công trình lân cận khác; trước khi khỏi công xây dựng, chủ đầu tư, nhà thần xây dựng,
nhà thầu thiết kế phải tuân thủ thực hiện thảo các quy định tại Khoản 7 Điều sị của Quy
định này.
2
Điều 5. Thông báo khởi công
Chủ đầu tư phải đảm bảo các điều kiện khởi công xây dựng công trình theo các quy
định của pháp luật và những yêu cầu sau:
1. Trước khi khởi công xây dựng, trong thời hạn 07 ngày làm việc, chủ đầu tư
phải thông bảo về việc khởi công cho UBND cấp xã, cơ quan cấp phép xây dựng và Sở
quản lý các công trình xây dựng chuyên ngành (đối với các công trình xây dựng.
chuyên ngành) và các đơn vị quản lý chuyên ngành liên quan (điện, nước, thoát nước,
thông tin truyền thông...) để trực hiện việc quản lý, kiểm tra trong quá trình thì công
xây dựng; trừ các công trình xây dựng thuộc diện không phải thông báo khởi công theo.
quy định tại Luật Xây dựng.
Hồ sơ thông báo gồm:
a) Văn bản của chủ đầu tư thông báo khởi công xây dựng công trình (theo mẫu
tại Phụ lục số 1);
b) Bán sao giấy phép xây dựng (đối với những công trình phải xin giấy pháp xây
dựng); hoặc Bản sao các bản vẽ thiết kế, gồm: mặt bằng, các mật dùng, mật cất chính.
công trình; mặt bằng, mặt cất mỏng; các bản vẽ đầu nối đường giao thông, thoát nước
với hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào công trình (đối với các công trình được miễn giấy
phép xây dựng nhưng thuộc diện phải thông báo khởi công theo quy định tại Luật Xây
dựng);
c) Giấy phép sử dụng tạm hè, đường (nếu có nhu cầu sử dụng);
d) Bản sao Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc
bản sao giấy xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường; kế hoạch quản lý và bảo vệ môi
trường trong quá trình thi công xây dựng công trình (đối với công trình thuộc diện phải
thực hiện nội dung này);
le) Biện pháp thi công được phê duyệt, biên bản khảo sát hiện trạng công trình.
liền kề (nếu có), cam kết đến bù thiệt hại về người, công trình, tài sản nếu được xác
định do việc thi công xây dựng công trình mới gây ra.
2. Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tiếp nhận thông báo của chủ đầu tư và
theo dõi phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc kiêm tra sự chấp hành các quy
định pháp luật của chủ đầu tư xây dựng công trình.
Điều 6. Phá dỡ công trình - chuẩn bị mặt bằng thì công
... Việc phá đô công trình, chuẩn bị mặt bằng thi công thực hiện theo quy định của
pháp luật về phá dỡ công trình và những yêu cầu sau:
1. Trước khi phá đỡ công trình, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng phải lập, thẩm tra
phê duyệt phương án, giải pháp phá đỡ bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường theo quy
định. Tổ chức, cá nhân thực hiện phá đỡ công trình phải thực hiện theo đúng các nột
dung, phương án phá đỡ đã được phê duyệt đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn cho
người, tài sản của công trình phá dỡ và các công trình liền kề, phế thái xây dựng phải
được thủ gom, vận chuyển và đổ đúng nơi quy định.
2. Chủ đầu tư, tư vấn thiết kế, nhà thầu xây dựng có trách nhiệm bảo vệ cây
xanh và các công trình hạ tầng khác trong và xung quanh công trường. Trưởng hợp
3
buộc phải di chuyển hoặc cất tỉa cành cây xanh phải được cấp có thâm quyền cấp giấy
phép theo quy định.
3. Nếu nghỉ ngờ mặt bằng thi công có bom, mìn, vật liệu nổ, hoá chất độc hại,
nguồn phóng xại. chủ đầu tư phải thuê đơn vị chuyên môn có tư cách pháp nhân thực
hiện việc rà phả bom mìn, vật liệu nổ; báo cáo cơ quan có thẩm quyền có ý kiến xử lý
nguồn hoá chất, phóng xạ trước khi khỏi công xây dựng.
4. Trường hợp trong quá trình thi công phát hiện các công trình ngầm, di tích, cổ
vật... chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng có trách nhiệm đững ngay thi công, bảo vệ hiện.
trạng, kịp thời báo cáo UBND cấp xã, UBND cấp huyện và các ngành liên quan biết để
giải quyết.
Điều 7. Yêu cầu đối với mặt bằng thì công xây dựng
1. Biển báo công trường:
Tất cả các công trình xây dựng (trừ nhà ở riêng lê thuộc sở hữu tư nhân từ 7 tầng
trở xuống) phải có phối cảnh công trình và biển bảo công trình (theo mẫu phụ lọc số 21
tại cổng ra vào công trình.
2. Hàng rào công trường
Xung quanh khu đất xây dựng (trứ những mặt tiếp giáp với trởng của công trình.
khác và công vào công trình) chủ đần tư, nhà thần xây dựng phải lâm hàng rào ngăn
cách khu vực đang thi công với bên ngoài. Hàng ráo thi công phải đảm báo các yêu cầu
sau:
a) Chiều cao hàng rào tối thiểu là 02m;
b) Hàng rào có kết cấu chắc chấn, kin khít, đảm bảo mỹ quan đô thị, đảm bảo.
tồn tại trong suốt quá trình thi công, nếu hư hông phải sửa chữa, phục bối kịp thời;
c) Hàng rào chỉ được xây dựng trên phạm vi đất thuộc quyền sử dụng của chủ.
đầu tư;
d) Trường hợp hàng rảo công trường nằm ngoài phạm vi đất của chủ đầu tư,
hoặc chủ đầu tư có nữu cần sử dụng hè phố ngoài mục đích giao thông thì phải được sự
chấp thuận, cho phép của chủ quản lý sử dụng, cơ quan quản lý chuyên ngành.
. Điều 8. An toàn trong thì công công trình
Quá trình thị công phải đảm bảo an toàn theo các quy định của pháp luật về an.
toàn trong thi công xây dựng công trình và các yêu cầu sau:
1. Khi thi công, nhà thầu xây dựng hoặc chủ đầu tư phải làm sản che để ngăn vật
liệu rơi từ triện xuống. Kết cấu sản che phải chắc chấn, không để vật liệu xây dựng rơi
vã xuống hề đường và các công trình liền kè, đảm bảo an toàn cho người, phương tiện
hoạt động trên hè, đường, đảm bảo chiều cao thông thuỷ tối thiểu là 4,5m.
2; Các công trình công nghiệp, dân dụng, nhà ở. khí xây dựng hoặc tháo đõ đều
phải có mán cho kin, khít trong thời gian thi công. Min che phải vùng chắc, đảm bảo
ân toàn vệ sinh môi trường, nỷ quan đô thị và cao hơn điểm cao nhất của phần công trình.
đang thi công tối thiểu 02m.
.. 4
3. Các nhà thầu xây dựng trên công trường khi sử dụng nguồn điện phải thiết kế.
hệ thống điện thi công và tuân thủ các quy định về an toàn sử dụng điện, phòng chống
cháy nổ. Hệ thống diện đèn bảo vệ, đèn báo phải tách riêng với mạng điện thi công.
4. Trong quá trình thì công xây dựng, chủ đấu tư, các nhà thầu thi công phải
mân thủ các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, cứu mạn cứu hộ theo
các quy định pháp luật về phòng cháy chữa cháy hiện hành và các nội dung sau:
a) Thực hiện các giải pháp phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ phù hợp với.
các quy chuẩn, tiêu chuản hiện hành, phù hợp với đặc điêm công trình và đã được cơ
quan Cánh sát Phòng cháy chữa cháy, cứu cạn cứu hộ có thẩm quyền thẩm duyệt thiết
kế về phòng cháy chữa cháy theo quy định;
b) Trang bị đầy đủ các phương tiện chữa cháy, cứu nạn cứu hộ theo quy định và
luôn trong trạng thái sẵn sàng hoạt động;
c) Các nhà thầu thì công phải thành lập đội Phòng cháy chữa cháy cơ sở; đội.
Phòng cháy chữa cháy cơ sở và những người làm việc trong môi trường nguy hiểm về
cháy, nổ hoặc thường xuyên tiếp xúc với các chất, vật tư, vật liệu nguy hiểm về cháy.
nổ phải được huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy chữa cháy theo quy định;
- đ) Chủ đầu tư và các nhà thầu thì công phải xây dựng phương án phòng cháy.
chữa cháy và cứu nạn cứu hộ đảm bảo khả năng thoát nạn an toàn và cứu người, bảo vệ
tài sản khi cháy xảy ra trong công trình đang xây dựng và trên toàn bộ công trưởng.
5. Việc quản lý, sử dụng máy, thiết bị, vật tư phục vụ thi công phải thực hiện
theo các quy định pháp luật, mân thủ các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn liên
qiản. Các tháy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toân lao động (theo danh.
mục quy định của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) trước khi đưa vào thi công
phải được kiểm định kỹ thuật an toàn và khai báo, đăng ký với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội theo quy định.
6. Đối với công trình thi công có sử dụng cần trục tháp, ngoài việc tuân thủ quy
định tại Khoản 5 Điều này còn phải tuân thủ các quy định tại Chỉ thị số 08/CT-UBND
ngày 13/4/2012 của UBND thành phố Hà Nội về việc tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các quy định quản lý sử dụng, vận hành cấn trục tháp tròng thủ
công xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
7. Khi thi công các công việc, hạng mục công trình, công trình xây dựng có yêu
cầu đặc biệt, có kỹ thuật phức tạp, xây dựng công trình nhà cao tầng có tầng hầm, xây.
dựng các động trình bó nguy cơ tiểm ấn làm ảnh hưởng đến các công trình lân cận
khác; chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng, nhà thầu thiết kế tuân thủ thực hiện theo các nội
dung sau:
a) Nhà thầu thi công xây dựng phải thực hiện khảo sát bổ sung để lập thiết kế.
biện pháp thi công bảo đảm an toàn và chỉ được khởi công xây dựng khi đã có giải
pháp thì công đảm bảo an loàn đước phê duyệt và có đủ các điều kiện khác theo quy
định;
b) Chủ đầu tư thuê tổ chức tư vấn độc lập có đủ điều kiện năng lực để thẩm tra
thiết kế biện pháp thi công của nhà thầu trước khi chấp thuận;
5
c) Nhà thấu thì công xây dựng lập hệ thống quan trắc biển dạng công trình và
các công trình liền kể, khi có dân hiện bắt thường phải tạm dừng thi công và báo cho.
Chủ đầu tư để tìm biện pháp xử lý, nếu cố tình không thông báo kịp thời để gây ra sự
cố thì phải chịu hoàn toàn trách nhiệm;
đ) Nhà thầu thiết kế phải thực hiện giám sát tác giá thường xuyên để kịp thời xử
lý những phát sinh trong quá trình thi công xây dựng.
8. Các công trình thi công gần khu dân cư, nơi tập trung đông người, gần đường
giao thông... chủ đầu tư và nhà thầu thì công phải lập biện pháp thi công với thời gian
thì công phù hợp, hạn chế thi công trong giờ cao điểm. Khi thi công các công trình trên
đường bộ đang khai thác, các hệ thống hạ tầng kỹ thuật (như đào đường, thi công các
lớp kết cầu đường, hệ thống cấp nước và thoát nước, hệ thống chiếu sáng, lấp đặt
đường đây cáp nổi, ngầm...), chủ đầu tư và nhà thầu thi công có trách nhiệm đảm bảo
an toàn giao thông trong suốt quá trình thi công, như: phải có hệ thống ráo chấn đâm
báo chấc chấn, kín theo quy định, bố trí đầy đủ hệ thống biển báo giao thông, biển
báo và đên quay cảnh báo, cọc têu, dây phản quang, đên chiếu sáng ban đên, bố trí
người hướng dẫn, phân luồng giao thông...
Trường hợp thì công dưới đường dây diện trên không hoặc gần trạm biến áp.
phải có biện pháp thì công đảm bảo an toàn hành lang lưới diện theo quy định.
9. Những người tham gia thi công xây dựng trên công trường (kể cả cán bộ quân
lý, giám sát thi công) phải được khám sức khỏe tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
được phép thực hiện khám sức khỏe theo quy định; phải được huấn luyện về an toàn,
Vệ sinh lao động và được cấp phật đầy đủ phương tiện bảo vệ cá nhân theo quy định.
Trên công trường phải trang bị đầy đủ các trong thiết bị y tế phúc vụ công tác sơ cóa
ban đầu.
1 Tổ chức, cá nhân khí tham gia hoạt động xây dựng phải có đủ điều kiện năng lục
phủ hợp với công việc đảm nhận theo quy định. Những người điều khiến máy, thiết bị
và những người thực hiện các công việc có yêu cần nghiêm ngặt về an toàn lao động
phải được huấn huyện an toàn lao động, vệ sinh lào động và có chứng chỉ huấn luyện
án toắn lảo động, vệ sinh lao động theo quy định.
1ộ. Không tôi vôi trong các khu vực dân cư nội thành, nội thị. Nhừng khu vực.
khác phải bố trí nơi tối với xa đường đi, có biện pháp đảm bảo an toàn, xung quanh.
chố lôi vối phải có hàng ráo chắc chăn chiều cao tối thiển 01m, có biển báo, đèn bảo
hiệu về ban đêm đảm bảo an toàn cho người, xe qua lại, đảm bảo vệ sinh môi trường. .
Điều 9. Đảm bảo môi trường trong quá trình thì công
Trong quá trình khảo sát, thì công xây dựng hoặc phá đỡ công trình, chủ đầu tư,
nhà thầu thi công phải tuân thủ các quy định nại Luật Bảo vệ môi trường, Luật Xây
dựng, thực hiện kế hoạch quản lý và bảo vệ môi trưởng đã cam kết và đảm bảo các nội
dúng sau:
1.1.Tiên công trưởng phải bố trí hệ thống thoát nước thì công, thiết kế biện pháp
đấu nối hợp lý đảm bảo tiêu nước triệt để, không gây ngập úng trong suốt quá trình thì
công. Nước thải thi công trước khi xã vào hệ thống thoát nước chung của Thành phố
phải thu về bố gả, lầng đọng bản đất, phể thái qua các ngân lắng đọng kích thước các
6
bố ga phải phù hợp với lan lượng nước thải. Đơn vị thi công phải thường xuyên tổ.
chức nạo vét, đia gom bản rác chuyển đến nơi quy định; không để vật liệu, phế thất
xây dựng, dung dịch khoan, hoá chất... trôi vào hồ ao, kênh mương, hệ thống thoát
nước chung của Thành phố (các dung dịch khoan, bontonte... phải được thu gom lắng
đọng đổ đúng nơi quy định của Thành phố).
2. Chủ đầu tư, nhà thấu xây dựng phải bố trí đủ nhà vệ sinh tạm (loại tự hoại.
hoặc bán tự hoại) trên công trường hoặc hợp đồng thuê nhà vệ sinh lưu động của đơn
vị có chức năng để phục vụ trong suốt thời gian thì công.
3. Chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng có nhu cầu sử dụng nguồn nước sạch của
Thành phố để thi công phải thiết kế, thi công hệ thống cấp nước đảm bản tiêu chuẩn kỹ.
thuật cấp nước và tiết kiệm nước, liên hệ với đơn vị kinh doanh nước sạch để kỳ hợp.
đồng sử dụng nước.
4. Chủ đầu tư, nhà thấu xây dựng khi khoan giếng, khai thác nước ngầm để thì
công phải được cấp có thẩm quyền cho phép và toân thủ theo các quy định của Nhà
nước và Uỷ ban nhân dân Thành phố về quản lý và khai thác nước ngầm. Sau khi thì
công xong hoặc không sử dụng giếng khoan khai thác nước ngầm, chủ đầu tư, nhà thầy
xấy đựng phải trám lấp lỗ khoan theo đúng quy định.
1 9. Chứ đầu tư hoặc tổ chức, cá nhân xây dựng công trình phải ký hợp đồng với
đơn vị có đủ năng lực và tư cách pháp nhân để thu gom, vận chuyển phể thải xây dựng
để đóng nơi quy định của Thành phố. Chủ các phương tiện và người điều khiển
phương tiện vận chuyển phải thực hiện thu gom, vận chuyển phế thải xây dựng để
đúng nơi quy định và trân thủ các biện pháp giảm bại Xe vận chuyển vật lư, vật liệu
tời, phê thải xây dựng bản, đất, chất thải sinh hoặt... phải có thùng xe kin khít, cho
chấn đảnh bảo không để bại bay, chảy nước, trở vài vật tư, vật liệu, phế thái khi vận
chuyển; hoặc phải sử dụng xẻ chuyên dùng để vận chuyển. Không vận chuyển quá tải
trọng quy định. Các phương tiện vận chuyển khí đi vào nội thành, nội thị và ra khôi
công trưởng phải được rửa sạch đảm bảo mỹ quan và không gây bần đường phổ.

nhà thần xây dựng phải tổ chức đọn dẹp ngay vật liệu xây dựng troi vãi (nếu có), trả lại
hê, đường phố, lối đi sạch sẽ cho khu vực.
7. Phể thái xây dựng khi vận chuyển từ trên cao xuống phải được đóng vào hào,
đựng trong thùng hoặc vận chuyển trong đường ống bọc kúi. Cấm đổ phể thái xây
dựng rơi tự do từ trên cao xuống.
8. Thi công đóng cọc (trừ cọc tre):
a) Trong phạm vi khu phố cổ, khu phố cũ cấm thi công cọc đông (và thử cọc)
bằng các loại máy bủa có trọng lượng tử đường trở lên (hoặc bằng các thiểt bị tương tụt
thiết bị dùng năng lượng nổ) gây rung động và tiếng ồn lớn.
B) Tại các khu đô thị mới, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công
nghệ cao, chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng có thể sử dụng cọc đóng tròng trường hợp vị
trí động cọc cách mép công trình hiện có lt nhất 150m và có biện pháp hạn chế ánh bưởng
do chẫn động và tiếng ốn. Chủ đầu tư và nhà tuầu xây dựng phải chịc trách nhiệm đền bả.
niều việc thi công cọc đóng gây ra lún nứt các công trình khác.
7
e) Tại các khu vực khác, muốn sử dụng biện pháp đóng cục, phải được Sở Xây
dựng chấp thuận.
9. Trong quá trình thì công xây dựng hoặc phá đỡ công trình, không được sử
dụng các thiết bị gây ồn, thiết bị có gia tốc rung vượt quả giới hạn tối đa cho phép theo.
quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc giá QCVN 26/2010/BTNMT và QCVN
27/2010/BTNMT (Phụ lục số 3). Phải có hiện pháp giảm bại và khí thải ô nhiễm môi
trường, đảm bảo chất lượng không khi theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN
05/2009/BTNMT (Phụ lục số 4). Thi công công trình giao thông qua khu dân cư phát
thường xuyên tưới nước chống bại, có tiện pháp nấu nhựa khi thi công rhi đường để
hạn chế ô nhiễm môi trường.
10. Các kho chứa chất cháy nổ, hoá chất độc hại, nhiên liệu phục vụ thi công,
khu chứa tạm phế thải xây dựng:
Các kho chứa chất cháy nổ, hoá chất độc hại, nhiên liệu phục vụ thi công phải
đảm bảo khoảng cách an toàn đối với các công trình lân cận theo quy định.
Đối với công trình khi thi công có sử dụng các hoá chất độc hại phải có biện.
pháp lưu giữ, biện pháp thi công, biện pháp vận chuyển, thu gom và xử lý chất thải
được cấp có thẩm quyền quy định.
Nhiện liệu, đầu mỡ cung cấp cho máy, thiết bị thi công phải được lưu giữ trong
thùng kin tại khu vực riêng, có mái cho, tưông bao và sản kin không để ró ri ra môi
trường xùng quanh. Đơn vị lưu giữ, sử dụng nhiên liệu phải có biện pháp phòng chống.
cháy nổ theo quy định; phải có giải pháp thu hồi xăng, đầu khi có sự cố, trang bị
phường tiện phộng cháy chữa cháy phù hợp với chất cháy và thực hiện các giải pháp
đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy theo các quy chuẩn, tiêu choẩn hiện hàch về
xăng, dầu.
111. Việc xây dựng công trình trong khu vực phố cố Hà Nội, xây dựng công trình
bên cạnh khu đất tông trình có giá trị đặc biệt, công trình công cộng, công trình di tích.
lịch sử văn hóa:
a) Chủ đầu tư và nhà thầu phải tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành về cấp
phép xậy dựng, đảm bảo trật tự xây dựng đô thị;
b) Trong quá trình thì công, hoàn thiện, sửa chữa, bảo trì công trình phải có biện.
pháp bạn chế tối đa các ảnh hường xấu đến cộng đồng dân cư, đến không gian, kiến
trúc, cảnh quan khu vực nơi có công trình do đơn vị thi công;
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm lập biến báo công trình, ngoài các quy định Biển
báo công trình theo Phụ lúc số 2 (kèm theo Quy định này) phải để rõ số điấy phép xây
dựng, các chỉ tiêu quy hoạch- kiến trúc được duyệt có rào chấn, vật liệu che chấn đảm
bảo an toàn đối với người và phương tiện đi đường;
d) Chủ đầu tư và nhà thầu thi công phải có trách nhiệm bảo vệ môi trường và
cặc giả trị di sản, phải có trách nhiệm tải tạo môi trường, không gian, cảnh quan bị lự
hại đó thi công công trình gây ra.
Điểu 10. Công trình xây dựng tạm phục vụ thi công
... Công trình xây dựng tạm phục vụ thi công phải được thực hiện theo các quy
định của pháp luật và các yêu cầu sau:
8
3. Công trình xây dựng tạm phục vụ thi công phải đảm bảo an toàn, khuyến
khích dùng cấu kiện chế tạo sẵn đễ tháo lấp hoặc container chuyên dụng.
2. Công trình xây dựng tạm, nhà vệ sinh công trường phải được xây dựng ở vị trí
thuận tiện, đảm bảo mỹ quan đô thị và vệ sinh môi trường. San khi thi công xong công.
trình chính của dự án; các công trình xây dựng tạm, nhà vệ sinh công trường phải được
tháo đỡ, thu đọn trả lại mặt bằng như nguyên trạng ban đầu, trừ trường hợp công trình.
xây dựng tạm phù hợp quy hoạch được duyệt.
Điều 11. Đảm bảo trật tự, trị an trong quá trình xây dựng
1. Chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng nếu có nhu cầu cho cán bộ, công nhân và lao.
động ở lại công trường xây dựng phải đăng kỹ tạm trú với cơ quan công an phường xã, thị
trấn sở tại.
2. Chủ đầu tư và các nhà thấu có trách nhiệm quản lý các hoạt động của những
người do mình thuê trong suốt thời gian thi công và ở tại công trình; phối hợp với công
án, chính quyền phường, xã, thị trấn sở tại đảm bảo trật tự an ninh, an toàn xã bội khu.
vực thi công.
3. Chủ đầu tư và nhà thấu xây dựng phải xây dựng phương án quản lý và bảo vệ.
cơ sở vật chất, thiết bị xe máy; thực hiện đúng các quy định về phòng chống chảy nổ;
phối hợp với chính quyền sở tại đảm bảo an toàn và vệ sinh môi trường trong thời gian.
thi công.
Điều 12. Giải quyết hư hỏng công trình liền kề
1. Chủ đầu tư, nhà thầu thi công xây dựng công trính (kể cả cải tạo, nặng cáp.
phá dở) có hành vi tổ chức thi công vi phạm các quy định về xây dựng, gây thiệt hại
cho công trình lận cận (bao gồm cá công trình hạ tầng kỹ thuật thì bị xử phạt vi phạm.
hành chính theo quy định, đồng thời tạm dừng thí công để khắc phục hậu quả và bồi
thường thiệt hại. Trình tự giải quyết thực hiện theo các bước sau:
a) Việc bồi thường thiệt hại do chủ đầu tư và bên bị thiệt hại tự thỏa thuận. Nếu.
Sa khi biên bản vi phạm hành chính được lập, bên vi phạm và bên bị thiệt hại không
tự thôa thuận được và một bên có đơn yêu cầu thì Chủ tịch UBND cấp xã chủ trì việc
thóa thuần mức bồi thường thiệt hại giữa bên vi phạm và bên bị thiệt hại. Hết thời hạn.
07 ngày kể từ ngày thỏa thuận lần đầu không thành hoặc bên bị thiệt hại văng mặt tại
buổi thỏa thuận lần đầu mà không có lý do chính đảng, Chủ tịch UBND cấp xã tổ chức
thóa thuận lần bai. Tại buổi thỏa thuận tần hai mà bên bị thiệt hại tiếp tục vắng mặt
không có lý do chính đáng thì bên vi phạnh được tiếp tục thì công xây dựng sản khi
chuyển khoản tiền tương đương mức thiệt hại giy ra vào tài khoản bảo lãnh tại ngân
hàng, chủ đầu tư phải cam kết sửa chữa hư hóng cho bên bị thiệt hại và có biện pháp
kiểm soát bậu quả không để xảy ra những thiệt hại khác. Chủ tịch UBND cấp xã quyết
định mức tiến bảo lãnh cán cứ vào yêu cầu của bên bị thiệt hại, có xem xét đến đề nghị,
giải trình của bên vi phạm;
b) Trường hợp thỏa thuận lần hai không thành, hai bên thống nhất mới một tố.
chức độc lập, có tư cách pháp nhân để xác định mức độ thiệt hại làm cơ sở bồi thường.
Trong thời hạn 07 ngày mà hai bên không thống nhất được việc mời tổ chức để giảm.
9
định, Chủ tịch UBND cấp xã quyết định mới một tổ chức để giám định, chi phí do bên
vi phạm chi trả;
c) Trong thời hạn 07 ngày mà một trong các bên không thống nhất với kết quả
do tổ chức giám định đưa ra, bản đó có quyền mới một tổ chức khác và tự chi trả chỉ
phí. Kết quả giám định này là căn cứ để xác định mức bồi thường. Trường hợp bên còn
tại không thông nhất với kết quả lần bai, Chủ tịch UBND cấp xã quyết định mức bối
thường theo mức trung hình của kết quả giám định lần 1 và kết quả giám định lần 2,
đ) Sau 30 ngày mà tổ chức giảm định không cung cấp kết quả giám định, Chủ.
tịch UBND cấp xã quyết định sử dụng kết quả giám định ban đầu làm cơ sở xác định
bồi thường thiệt hại. Bên gây thiệt hại có trách nhiệm mở tài khoản tiền gửi tại ngân
hàng và chuyển đầy đủ số tiền bồi thường theo kết quả giám định vào tài khoản đó, chủ.
đầu tự phải cam kết sửa chữa hư hỏng cho bên bị thiệt hại. Sau khi bên gây thiệt hại đã
chuyển đủ số tiền vào tải khoản tại ngân hàng, Chủ tịch UBND cấp xã quyết định cho
phép tiếp tục thi công xây dựng.
2. Trường hợp bên bị thiệt hại không thống nhất với mức bồi thường thì có.
quyền khởi kiện tại Tòa án.
3. Trường hợp bên gây thiệt hại không bị xử phạt vi phạm hành chính thì vẫn áp
dụng quy định tại các Điểm a, Điểm b. Điểm c, Điểm ứ Khoản 1 Điều này để giải
quyết việc bồi thường thiệt hại.
4. Trường hợp công trình xây dựng có nguy cơ sụp đổ hoặc gây sụp đổ công
tránh lân cận, UBND cấp xã phải thực hiện kiếm tra ngay sau khi nhận được trình báo
của bên bị thiệt hại, có kế hoạch và chịu trách nhiệm đi chuyển người, tài sản ra khôi
công trình bị hư hông; kịp thời yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng công trình dừng
thi công và có ngay biện pháp chống đỡ công trình hư hỏng, đông thời báo cáo UBND.
cấp huyện để tiếp tục giải quyết. Chủ đầu tư và nhà thầu xây dựng chỉ được phép tiếp
tục thì công sau khi công trình liền kề có nguy cơ sụp để đã được xử lý đảm bảo an
toàn: Chủ đầu tư có trách nhiệm hỗ trợ tiền đi chuyển và thuê chỗ ở đạn thời cáo bên bị
thiệt hại trong thời gian giải quyết.
Điều 13. Thu đọn, bàn giao mặt bằng công trường
Chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật về
xây dựng công trình tạm và các yêu cầu sau:
T: Chậm nhất 30 ngày sau khi kết thúc xây dựng, chủ đầu tư và nhà thầu xây
dựng phải tháo đổ xong toàn bộ công trình xây dựng tạm (trừ trường hợp công trình.
xây dựng tạm phù hợp quy hoạch được duyệt), nhà vệ sinh, chuyển hết vật liệu, cấu
kiện thửa, phế thái xây dựng đến nơi quy định của Thành phố, di chuyển máy móc,
thiết bị phục vụ thi công ra khỏi mặt bằng công trình, nạo vét hùn, đất, phế thải, sửa
chữa những vị trí hư hỏng của đường, via hẻ, hệ thống thoát nước do quá trình thì công
gây nên, đọn đẹp mặt bằng công trường để bàn giáo lại cho chủ đầu tư hoặc chủ quan.
lý sử dụng, cơ quan quản lý chuyên ngành. Nghiêm cấm chủ đầu tư và nhà thầu xây
dựng sử dụng công trình tạm vào mục đích khác sau khị đã kết thúc thì công.
2: Đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật ngằm (cấp điện, cấp nước: thoát
nước...) công trình xây dựng, duy tu cải tạo nâng cấp hẻ, đường, hạ ngằm đường đáy đất
10
nổi ngay san khi xây dựng xong toàn bộ hoặc từng phần (đối với công trình xây dựng.
theo tuyến) chủ đầu tư, nhà thần vây dựng phải san, lấp, đọn dẹp hoàn trả lại mặt bằng.
nguyên trạng đảm bảo cảnh quan, an toàn giao thông trong khu vực.
3. Trường hợp chủ đầu tư không chấp hành việc tháo dỡ, chính quyền địa
phương tổ chức tháo dỡ thu hồi vật tư. Chủ đầu tư phải chịu toàn bộ chi phí tháo dỡ,
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 14. Thanh tra, kiểm tra
1. Tất cả các hoạt động làm trái hoặc thực hiện không đúng, không đầy đủ Quy
định này đều coỉ là vi phạm.
2. Tất cả các hoạt động xây dựng công trình, vận chuyển cấu kiện, vật liệu xây
dựng, phế thải xây dựng trên địa bàn Thành phố đều phải chịu sự thanh tra, kiểm tra xử
lý của chính quyến các cấp và các cơ quản quản lý nhà nước của Thành phố theo từng
lĩnh vực quản lý chuyên ngành và theo Quy định này.
Điều 15. Xử lý vi phạm
Mức xử phạt và thẩm quyền xử phạt thực hiện theo các quy định pháp luật về xử
phạt vi phạn hành chính trong các lĩnh vực: xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai.
thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng ký thuật; quản
lý phát triển nhà và công sở; bảo vệ môi trường; giao thông đường hộ; an toàn điện;
phòng cháy chữa cháy và Nghị quyết số 07/2014/NQ-HĐND ngày 11/7/2014 của Hội
đống nhân dân thành phố Hà Nội quy địch mức tiền phạt đối với một số hành vi vi
phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng.
Trường hợp một hành vi vi phạm được quy định những mức xử phạt khác nhan.
bôi những văn bản đang hiện hành, thì áp dụng mức xử phạt cao nhất để xử lý vi phạm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của chính quyền địa phương
: 1. Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
a) Tuyên truyền, phổ biến giáo dục cho các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện
theo Quy định này. Chịu trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng đô thị, quản lý hoạt động
xây dựng, đảm bảo trật tự vệ sinh môi trường trên địa bàn; chỉ đạo các lực lượng trực.
thuộc và lực lượng hiệp quản, UBND cấp xã thực hiện chức năng quản lý theo thẩm.
quyền;
b) Phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng trong việc quản lý trật tự xây dựng trên
địa bàn theo quy định tại Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 14/02/2014 của
UBND thành phố Hà Nội về Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng giữa Sở Xây
dựng và Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn,
trên địa bàn thành phố Hà Nội;
11
c) Quyết định xử phạt và thực hiện xử phạt theo thẩm quyền, lập hồ sơ vi phạm
và đề xuất ý kiến xử lý đối với những trường hợp vượt quả thẩm quyền trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định;
d) Tổ chức thực hiện các quyết định xử phạt của Uỷ ban nhân dân Thành phố,
thực hiện các nhiệm vụ tại khoản 3 Điều 13 Quy định này;
e) Kiểm tra và xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án theo phân
cấp;
tổ Tổ chức cấp giấp phép sử dụng lòng đường, vla hè ngoài mục đích giao thông
theo phân cấp quản lý của Uỷ ban nhân dân Thành phố;
2. Uỷ ban nhân dân phường, xã, thị trấn
a) Thông báo rộng rãi trên các phương tiện truyền thông của UBND phường, xã,
thị trấn để các tổ chức, cá nhân liên quan tuân thủ thực hiện Quy định này. Tổ chức
quản lý hoạt động xây dựng, đảm bảo trật tự an toàn và vệ sinh môi trường trên địa
bàn;
b) Kiểm tra và xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường (khi được phân cấp, uỷ
quyền);
c) Tổ chức kiểm tra, phát hiện kịp thời những vi phạm, lập biên bản đình chí thì
công, lập bồ sơ vi phạm, ban hành các quyết định xả lý và tổ chức xử lý theo thẩm
quyền;
a) Lập hồ sơ vi phạm đề xuất ý kiến xử lý đối với những trường hợp vượt quá
thẩm quyền trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện xem xét, quyết định;
e) Tổ chức thực hiện quyết định xử phạt, cưỡng chế của Uỷ ban nhân dân quận,
huyện;
- Đ Phối hợp với chủ đầu tư thực hiện các nhiệm vụ tại khoản 3 Điều 3; khoản 2
Điều 5; khoản 1, 3, 4 Điều 12 Quy định này;
g) Phối hợp với Thanh tra xây dựng trong việc quản lý trật tự xây dựng trên địa
bàn theo quy định tại Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 14/02/2014 của UBND
thành phố Hà Nội về Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng giữa Sở Xây dụng và
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
Điều 17. Trách nhiệm của các Sở, ngành thuộc Thành phố
1. Sở Xây dựng
a) Theo dõi tổng hợp tình hình quản lý thực hiện Quy định này, đề xuất hướng
giải quyết với Uỷ ban nhân dân Thành phố đối với những khó khăn, vướng mắc trong
quá trình thực hiện;
b) Hướng dẫn nghiệp vụ cho Phòng Quản lý đô thị các quận, huyện, thị xã trong
quá trình thực hiện Quy định này;
c) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra xây dựng, các phòng chức năng phối hợp với.
chính quyền địa phương tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trật
tự an toàn, vệ sinh môi trường trong quá trình xây dựng công trình theo thẩm quyền.
2. Sở Giao thông vận tải.
12
a) Chỉ đạo Thanh tra Giao thông thực hiện kiểm tra, thanh tra, xử phạt theo thẩm
quyền và quy định của pháp luật;
b) Tổ chức cấp giấp phép sử dụng lòng đường, via hẻ ngoài mục đích giao thông
tại các tuyến phố do Uỷ ban nhân dân Thành phố quản lý;
e) Cấp giấy phép hoạt động cho các phương tiện giao thông để phục vụ thi công
công trình; cấp giấy phép đỗ xe tạm thời để bốc xếp hàng hoá, vật tư phục vụ thi công;
đ) Tham gia với các ngành, chính quyền địa phương kiểm tra việc thực hiện Quy.
định này.
3. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
Chủ trì kiếm tra các công trình xây dựng chuyên ngành về công tác đảm bảo trật
tự, an toàn và vệ sinh môi trường theo quy định của pháp luật.
4. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
a) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý kịp.
thời các hành vi vi phạm theo thẩm quyến; tham mưu, đề xuất với UBND Thành phố
ban hành các quy định và chế tải xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về an toàn lao động
và vệ sinh môi trường trong quá trình xây dựng các công trình;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan trong việc tổ chức điều
tra các vụ tài nạn lac động nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn; hướng dẫn các tổ chức, cá
nhân sử dụng lao động thực hiện khai báo, điều tra, lập biên bản, thống kê và báo cáo
về tai nạn lao động;
c) Tiếp nhận các tài liện khai bảo đăng ký sử dụng máy, thiết bị vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động của các chả đầu tư, nhà thầu thì công xây dựng;
kiểm tra và cấp giấy xác nhận khai báo theo quy định;
d) Thực hiện quản lý nhà nước về công tác huấn luyện và cấp giấy chứng nhận
huấn luyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động cho người lao động.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) kiểm tra việc thực hiện Luật Bảo vệ môi trường và các văn bản quy phạm
pháp luật về bảo vệ tài nguyên, môi trường trong giai đoạn giải phóng mặt bắng và thí
công xây dựng;
b) Thực hiện việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của các dự
án phải lập báo các đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường
theo thẩm quyền.
6. Sở Quy hoạch - Kiến trúc
a) Thực hiện quản lý nhà nước về quy hoạch kiến trúc;
b) Có ý kiến trả lời, tham gia phối hợp giải quyết về những vấn đề thuộc nội
dung quy hoạch kiến trúc và quản lý quy hoạch kiến trúc thạo đề nghị của các cấp.
chính quyền, các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định.
7. Công an Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố
cộ Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát; phát hiện và xử lý kịp thời các hành
vi vi phạm theo thẩm quyền; tham mưu, đề xuất với UBND Thành phố ban hành các
13
quy định và chế tả xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về an ninh trật tự, an toàn phòng
cháy chữa cháy;
b) Thẩm tra, xét duyệt, kiểm tra việc thực hiện phương án phòng cháy chữa cháy.
trong quá trình thi công xây dựng công trình;
c) Chỉ đạo công an quận, huyện, phường, xã, thị trấn quản lý nhân khẩu tạm trú.
trong quá trình thì công xây dựng công trình;
đ) Tham gia, phối hợp đảm bảo an ninh trật tự trong việc thực hiện quyết định.
cưỡng chế tháo dỡ công trình của các cấp có thẩm quyền.
8. Các đơn vị, doanh nghiệp quản lý hệ thống hụ tầng kỹ thuật của Thành
phố (cấp nước, thoát nước, công viên, cây xanh, chiếu sáng, hè đường, vệ sinh môi
trường...).
Có trách nhiệm theo dõi, phát hiện các vi phạm trong lĩnh vực được giao, yêu.
cầu các tổ chức, cá nhân khắc phục vi phạm hoặc kiến nghị chính quyền các cấp, thanh.
tra chuyên ngành, các sở chuyên ngành xử lý.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Điều khoản thì hành
- Uỷ ban nhân dân các cấp, các sở, ban, ngành liên quan của Thành phố có trách.
nhiệm bố trí bộ máy, cán bộ để thực hiện nhiệm vụ tại Quy định này.
... Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền ban hành những văn bản quy phạm pháp luật mới liên quan đến nội dung của
Quy định này, Sở Xây dựng có trách nhiệm tổng hợp, phối hợp với các sở, ngành, các
cấp chỉnh quyền đề xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay thể trình Uy ban nhân
dân Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Quốc Hùng
14
Phụ lục số 1
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày......tháng.......năm......
THÔNG BÁO
KHỞI CÔNG CÔNG TRÌNH
Kính gửi: UBND phường, xã, thị trấn
- Chủ đầu tư :
- Địa chỉ:
- Thông báo khởi công công trình :..
Tại :
- Giấy phép xây dựng số.... ngày..... tháng..... năm.....
Do .   . cấp
- Quyết định đầu tư số.   . ngày.
Do .   .. phê duyệt
- Giấy phép sử dụng hè, đường (nếu có)
Số:..   Số: ......... ngày...... tháng....... năm........ do.....   ...cấp
- Tổ chức thì công
Tên tổ chức.
Địa chỉ.
- Ngày khởi công :
- Ngày hoàn thành :
Chủ đầu tư cam kết thực hiện dùng các qui định của Thành phố về đảm bảo
TTAT - VSMT trong quá trình thi công xây dựng công trình.
UBND..   ...xác nhận:   CHỦ ĐẦU TƯ
Đã tiếp nhận thông báo khởi công công trình   (Ký- ghi rõ họ tên)
TM UBND phường, xã, thị trấn
(Chủ tịch hoặc PCT ký tên-đóng dấu)
.......

15
.......................................................................................................................................................................................
Phụ lục số 2
BIỂN BÁO CÔNG TRÌNH
* Tên công trình:
* Địa điểm xây dựng:
* Quy mô công trình:
* Tên Chủ đầu tư, địa chỉ, số điện thoại liên hệ:
* Tên Nhà thầu thi công, địa chỉ, số điện thoại liên hệ:
* Tên Nhà thầu thiết kế, địa chỉ, số điện thoại liên hệ:
+ Tên Nhà thầu hoặc người giám sát thi công, địa chỉ, số diện thoại liên hệ:
* Ngày khởi công:
Ngày hoàn thành:
* Bản vẽ phối cảnh công trình:


16
Phụ lục số 3
QCVN 26:2010/BTNMT
Giới hạn tối đa cho phép về tiếng ồn
(theo âm mức tương đương)
Đơn vị: dBA
Từ 6 giờ   Từ 21 giờ
TT   Khu vực
đến 21 giờ   đến 6 giờ
Khu vực đặc biệt:
Là những khu vực trong hàng rào của các cơ sở y
1   tế, thư viện, nhà trẻ, trường học, nhà thờ, đình, chùa   55   45
và các khu vực có quy định đặc biệt khác...
Khu vực thông thường:
2   Gồm khu chung cư, các nhà ở riêng lẻ nằm cách
biệt hoặc liền kê, khách sạn, nhà nghỉ, cơ quan hành   70   55
chính...
QCVN 27:2010/BTNMT
Mức gia tốc rung cho phép trong hoạt động xây dựng
Đơn vị: dB
Thời gian áp   Mức gia tốc rung
TT   Khu vực
dụng trong ngày   cho phép
Khu vực đặc biệt:
Là những khu vực trong hàng rào của các   6 giờ - 18 giờ
1   cơ sở y tế, thư viện, nhà trẻ, trường học,
nhà thờ, đình; chùa và các khu vực có   18 giờ - 6 giờ   Mức nền
quy định đặc biệt khác...
Khu vực thông thường:
Gồm khu chung cư, các nhà ở riêng lẻ   6 giờ - 21giờ   75
2   nằm cách biệt hoặc liền kề, khách sạn,
nhà nghỉ, cơ quan hành chính...   21 giờ - 6 giờ   Mức nền
Ghi chú: Mức nền: Là mức gia tốc rung đo được khi không có các hoạt động xây.
dựng tại các khu vực được đánh giá.
Phụ lục số 4
TIÊU CHUẨN CHẤT LƯỢNG KHÔNG KHÍ XUNG QUANH
(Căn cứ QCVN 05 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn Quốc gia
về chất lượng không khí xung quanh)
1. Phạm vi áp dụng:
1.1. Quy chuẩn này quy định giá trị giới hạn các thông số cơ bản, gồm lưu.
huỳnh đioxt (SO), cachon ((O), nit rét (Ni), đoàn (O), hại lơ lúng, bại PM10
(bụi s10um) và chỉ (Pb) trong không khí xung quanh.
1.2. Quy chuẩn này áp dụng để đánh giá chất lượng không khi xung quanh và
giám sát tình trạng ô nhiễm không khí.
2. Giá trị giới hạn:
Giá trị giới hạn các thông số cơ bản trong không khí xung quanh
Đơn vị: Microgam trên mét khối (ụg/m3)
Trung bình 1   Trung bình 8   Trung bình   Trung bình
TT   Thông số
giờ   giờ   24 giờ   năm
1   SO2   350   125   50
- 2   CO   30000   10000   5000
3   NOx   200   100   40
4   O3   180   120   80
5   Bụi lơ lửng (TSP)   300.   200   140
Bụi < 10 ụm
6   150
(PM10)
7   Pb   1,5   0,5
Ghi chú: Dấu (2 là không quy định
Ghí chú: Phương pháp phân tích xác định các thông số chất lượng không khí trng hiện.
tốc hướng dẫn của các tiêu chuẩn quốc gia hoặc tiên chuẩn phân tích tương troai
các tổ chức quốc tế.
