Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhphuiphiphu.vnu
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2014 15:25:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 13 tháng 16 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định quản lý nhà nước
về giá trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2013;
Căn cứ Luật Giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
thông dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2014 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 80/Ttr-STC ngày
33/9/2014 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 175/BC-STC ngày
17/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý nhà nước về giá.
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 29/2009/QĐ-UBND ngày 03/11/2009 của UBND tỉnh.
Ninh Bình về việc ban hành Quy định về quản lý giá trên địa bàn tỉnh Nanh Bình,
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh;
Cửủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và tổ chức và cá nhân khuc có tiên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3.   KT.CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý giá - Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Lãnh đạo UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;   Đình Quốc Trị
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT, VP3, VP4, VP5.
TH/0110
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Kèm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ-UBND
ngày 13 /10 /2014 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về thực hiện bình ổn giá, định giá, hiệp thương giá, kiểm
tra yếu tổ hình thành giá, kê khai giá, niêm yết giá trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, hộ gia đình, nhóm cá nhân, cá nhân (sau đây gọi là tổ chức, cá
nhân) sản xuất, kinh doanh; người tiêu dùng; cơ quan nhà nước và tổ chức, cá
nhân khác có liên quan đến hoạt động bình ổn giá, định giá, hiệp thương giá, kiếm.
tra yếu tổ hình thành giá, kê khai giá, niêm yết giá trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Chương II
BÌNH ỔN GIÁ
Điều 3. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá
1. Xăng, đầu thành phẩm tiêu thụ nội địa ở nhiệt độ thực tế bao gồm: xăng động cơ
(không bao gồm xăng máy bay), dầu hóa, đầu điên, đầu maru;
2. Điện bán lẻ;
3. Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
4. Phân đạm ưê; phân NPK;
5. Thuốc bảo vệ thực vật, bao gồm: Thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh, thuốc trừ có;
6. Vac-xin phòng bệnh cho gia súc, gia cầm;
7. Muối ăn;
8. Sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi;
9. Đường ăn, bao gồm đường trắng và đường tỉnh luyện;
10. Thóc, gạo tẻ thường;
11. Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa bệnh
thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 4. Trường hợp thực hiện bình ổn giá
Trường hợp thực hiện bình ổn giá thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định số.
177/2013/NĐCP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Giá (sau đây gọi tắt Nghị định số 177/2013/NĐ-CP).
Điều 5. Thẩm quyền, trách nhiệm quyết định áp dụng và thực hiện hiện
pháp bình ổn giá
1. Ủy ban nhân dân tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức triển
khai thực hiện biện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định và hướng dẫn của
Bộ Tài chính, các Bộ quản lý ngành liên quan; chủ động thực hiện chương trình.
bình ổn thị trường phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
2. Trong trường hợp thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, tai nạn bất ngờ, căn cứ
tình hình thực; tế tại địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định các biện pháp
áp dụng bình ổn giá theo thẩm quyền như sau:
a) Điều hòa cung cầu một số hàng hóa, dịch vụ thiết yếu trên địa bàn;
b) Các biện pháp về tài chính, tiền tệ phù hợp với quy định của pháp luật;
c) Đăng ký giá đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện bình ổn giá theo quy định;
đ) Kiểm tra yếu tổ hình thành giá; kiểm soát hàng hóa tồn kho; kiểm tra số
lượng, khối lượng hàng hóa hiện có trên địa bàn;
đ) Áp dụng biện pháp hỗ trợ về giá phù hợp với quy định của pháp luật và
các cam kết quốc tế;
c) Định giá cụ thể, giá tối đa, giá tối thiểu hoặc khung giá hàng hóa, dịch vụ
thiết yếu cần thiết để phục vụ sản xuất, tiêu dùng.
Điều 6. Trách nhiệm trong việc thực hiện bình ổn giá
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức có liên quan trong tỉnh kịp thời tham
mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định áp dụng các biện pháp bình ốn giá theo.
thẩm quyền;
b) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức có liên quan trung tỉnh tổ chức thực hiện biện
pháp bình ổn giá do Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
c) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức có liên quan hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện các biện pháp bình ổn giá của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
d) Báo cáo Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tổ chức thực hiện các
thiện pháp bình ổn giá do Chính phủ, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định áp dụng trên địa
bàn tỉnh.
2
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức khác có liên quan có trách nhiệm:
a) Thực hiện các biện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định và hướng
dẫn của Bộ Tài chính, các Bộ quản lý ngành; các biện pháp bình ổn giá thuộc.
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh theo ngành, lĩnh vực quản lý và nhiệm vụ
được phân công.
b) Tổ chức kiểm tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra việc chấp hành.
quy định của Nhà nước về bình ẩn giá đối với các một hàng thuộc ngành, lĩnh vực
quản lý trong thời gian áp dụng biện pháp bình ổn giá.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục
bình ổn giá có trách nhiệm:
e) Thực hiện các biện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định, hướng dẫn
cúa Bộ Tài chính, các Bộ quản lý chuyên ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Chấp hành các quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc
bình ổn giá, quản lý nhà nước về giá.
c) Khi cần thiết, then yêu cấu bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền, tổ shức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phải báo cáo: Các yếu tố hình
thành giá, giá thành, giá bản hàng húa, dịch vụ thuộc danh mục bình ốn giá, đăng
ký giá, kê khai giá.
d) Thực hiện chế độ báo cáo theo định kỳ hoặc khi có yêu cầu của Sở Tài
chính, Sở quản lý chuyên ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và
các cơ quan nhà nước khác có thẩm quyền.
Điều 7. Cơ quan tiếp nhận, rà soát Biển mẫu đăng ký giá và đối tượng
thực hiện đăng ký giá
1. Cơ quan tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá
a) Đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 2, Khoán 8
và Khoản 9 Điều 3 Quy định này: Sở Tkí chính, Sở Công thương và Ủy ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có tru sở chính tiếp nhận Biểu mẫu dâng
ký giá. Sở Tài chính chủ trí rà soát Điều mẫu Đăng ký giá; phối hợp với Sở Công
Thương, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở
- chính để rà soát trong trường hợp cần thiết
b) Đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6,
Khoản 7, Khoản 17 Điều 3 Quy địch này: Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát.
triển Nông thôn, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân
có trụ sở chính tiếp nhận Biểu mẫu đăng tý giá. Sở Tài chính chủ tri rà soát Điểu.
mẫu Đảng ký giá; phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã, thành phố rơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính để rà soát
trong trường hợp cần thiết.
2. Đối tượng thực hiện đăng ký giá
a) Các tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá, điều
chỉnh giá) có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh mà không có tên trong danh sách thực
3
hiện đăng ký giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá) không có tên trong văn bản.
hướng dẫn riêng về việc đăng ký giá cửa liên Bộ Tài chính và Bộ quản lý chuyên
ngành hoặc hướng dẫn cửa Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm quyền.
b) Tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá, điều
chính giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và mua, bán hàng
hóa, dịch vụ theo giá do nhà cung cấp quyết định) không phải đăng ký giá nhưng
có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản gửi Sở Tài chính vế việc chi phánh, đại lý
không có quyền quyết định giá, điều chính giá; cung cấp thông tin về mức giá của
nhà cung cấp cho Sở Tài chính sau khi nhận được quyết định hoặc thông bảo điều
chính giả của nhà cung cấp và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của việc
cung cấp thông tin.
3. Sở Tài chính tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo các tổ chức,
cá nhân đăng ký giá trận địa bàn tỉnh; định kỳ vào ngày 01 tháng 07 hàng năm
hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính chú tại phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
và tổ chức khác có liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, điều
chính danh sách tổ chức, cá nhân đăng ký giá tại địa phương.
4. Cơ quan quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm đăng tải công khai.
trên Trung thông tin điện tổ của cơ quan mình và trên Trang thông tin điện tử của
UBND tỉnh Ninh Bình các nội dung về: Danh sách tổ chức, cá nhân đăng ký giá:
địa chỉ cmai, số điện thoại, số tax của các cơ quan được phân công tiếp nhận
đăng ký giá.
5. Cơ quan tiếp nhận và đối tượng thực hiện đăng ký giá mặt hàng thuốc.
phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chưa bệnh thiết yếu quy
định tại Khoản 11 Điều 3 Quy định này thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
6. Hàng hóa dịch vụ mà pháp luật chuyên ngành có quy định về đăng ký giá
thì thực hiện theo quy định của pháp luật đó.
Điều 8. Cách thức thực hiện đăng ký giá; quy trình tiếp nhận, rà soát
Biểu mẫu đăng ký giá; quyền hạn và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân
trong tổ chức thực hiện đăng ký giá
1. Cách thức thực hiện đăng ký giá thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông
tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiến
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Ciá (sau đây gọi tất là Thông tư số
56/2014/TT-BTC).
2. Quy trình tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá thực hiện theo quy định.
tại Điều 6 Thông tư số 56/2014/TT-BTC.
3. Quyền hạn và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong tổ chức thực hiện
đăng ký giá thực hiện theo quy định tại Điều 7 Thông tư số 56/2014/TT-BTC
4
Chương Iu
ĐỊNH GIÁ
Điều 9. Hàng hóa, dịch vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh định giá
Ủy ban nhân dân tỉnh định giá hàng hóa, dịch vụ theo quy định tại Khoản 4 Điều 8
Nghị định số 177/2013/NĐ-CP.
Điều 10. Thẩm quyền, trách nhiệm của các cơ quan trong việc xây dựng
phương án giá, thẩm định, trình và quyết định giá đối với hàng hóa, dịch vụ
thuộc thẩm quyền định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sở Tài chính:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định hệ số điều chỉnh giá đất
quy định tại Điểm s, Khoản 2, Điều 18, Nghị định số 44/2014/NĐ CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ Quy định về giá đất.
b) Thẩm định phương án giá đối với hàng hóa, dịch vụ do các cơ quan
chuyên ngành lập phương án giá quy định tại Khoản 2,3,4 Điều này.
2. Các Sơ quản lý ngành, lĩnh vực, đơn vị sản xuất kinh doanh xây dựng
phương án giá trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sau khi có ý kiến bằng văn
bản của các cơ quan tiên quan và ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài
chính, cụ thể như sau:
k) Sở Tài nguyên và Môi trường: Xây dựng phương án giá các loại đất trận
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật về đất đai.
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn: Xây dựng phương án giá rừng
bao gắm rừng sản xuất, rừng phòng bộ và rừng đặc dụng thuộc sở hữu toàn dân
do Nhà nước làm đại diện chủ sở hữu.
c) Sở Xây dựng: Xây dựng phương án giá chư thuê, thuê mua nhà ở xã hội,
mở ở công vụ được đầu tư xây dựng từ ngân sách nhà nước; giá bản hoặc giá cho
thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của pháp luật về nhà ở; giá cho
thuê tài sản Nhà nước là công trình kết cấu hạ tầng đầu tư từ nguồn ngân sách địa
phương.
4) Sở Giáo dục và Đào tạo: Xây dựng phương án giá dịch vụ giáo dục, đảo.
tạo đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập thuộc tỉnh.
c) Sở Y tế: Xây dựng phương án giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
g) Sở Giao thông Vận tải: Xây dựng phương án mức trợ giá, trợ cước vận.
chuyển hàng hóa thuộc danh mục trườc trợ giá, trợ cước vận chuyển chỉ từ ngân
sách địa phương và trung ương; mức giá hoặc khùng giá bản lẻ hàng hóa được try
giá, trợ cước vận chuyển; giá cước vận chuyển cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết
yếu thuộc danh mục được trợ giá phục vụ đồng bảo miên nói, vùng sân, vùng xa.
3. Đối với giá rước sạch sinh hoạt: Các đơn vị sản xuất, kinh doanh cung cấp.
nước sạch sinh hoạt xây dựng phương án giá, gủi Sở Tài chính để chủ trì, phố.
5
hợp với Sở Xây dựng (đối với nước sạch dùng cho đô thị), Sở Nông nghiệp và
Phát triển Nông thên (đối với nước sinh hoạt nông thôn) thẩm định trước khí trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Đối với giả sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng
hóa, dịch vụ được địa phương đặt hàng, gieo kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử
dụng ngân sách địa phương, các loạt hàng hóa, dịch vụ khác chưa có trong quy
định này thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 11. Thời hạn thẩm định phương án giá và thời hạn quyết định giá
1. Sở Tài chính phải có ý kiến thẩm định bằng văn bản về nội dung phương
án giả trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ Hồ sơ phương án giả
theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giá trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được phương án giá đã có ý kiến của cơ quan có liên quan và văn bản
thẩm định của Sở Tài chính.
3. Trường hợp cấn thiết phải kéo dài thêm thời gian thâm định phương án
giá, quyết định giả thì Sở Tài chính hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh phải thông báo
bằng văn bán và nêu rõ lý do phải kéo dài cho cơ quan trình phương án giá biết;
thời gian kéo dài không quá 1, ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
Điều 12. Điều chính mức giá do Ủy ban nhân dân tỉnh định giá
1. Khi các yếu tế hình thành giá trong nước và giá thế giới có biến động ảnh.
Tưông đến sản xuất, đời sống thì Ủy ban nhân dân tỉnh kịp thời xem xét, điều.
chính giá những hàng hoá, dịch vụ thuộc thẩm quyền định giả.
2. Tổ chức, cá nhân có quyền kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh
mức giá theo quy định của pháp luật. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
những bảng bóa, dịch vụ do Nhà nước định giả khi kiến nghị Ủy ban nhân dân.
tỉnh điều chính giá thì phải nêu rõ lý do và cơ sỏ xác định mức giá đề nghị điều
chính.
3. Trình tự trình, thâm địch và quyết định điều chỉnh giá thực hiện theo quy
định tại Điều 10 Quy định này.
4. Thời hạn điều chỉnh giá thực hiện theo quy định tại Điều 11 Quy định này.
5. Trường hợp tổ chức, cá nhân kiến nghị điều chỉnh giá không hợp lý thì Ủy.
ban nhân dân tỉnh phái trả lời cho tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doam: bằng văn.
bản.
6. Điều chỉnh giá hàng dự trữ quốc gia thực hiện theo quy định của pháp luật
về dự trữ quốc gia.
Điều 13. Hồ sơ phương án giá
Hồ sơ phương án giá thực hiện theo quy định tại Điề: 9 Thông tư số
56/2014/TT-BTC
6
Chương IV
HIỆP THƯƠNG GIÁ
Điều 14. Trường hợp tổ chức hiệp thương giá
1. Hiệp thương giá thực hiện đối với hảng hóa, dịch vụ đáp ứng các điều kiện
sau:
a) Hảng hoá, dịch vụ không thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước.
định giá;
b) Hàng hoá, dịch vụ quan trọng được sản xuất, kinh doanh trong điều kiện
đặc thù hoặc có thị trưởng cạnh tranh hạn chế; có tỉnh chất độc quyền qua hoặc
độc quyền bán hoặc bên trua, bên bán phụ thuộc nhau không thế thay thể được.
2. Sở Tài chính tổ chức hiệp thương giá đối với hảng hóa, dịch vụ được quy
định tại Khoản 1 Điều này trong các trường hợp sau:
a) Khi có yêu cầu của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
b) Khi có đề nghị của bên mua hoặc bên bản hoặc cả hai bên mua và bản có.
trợ số đông trên địa bàn tỉnh Ninh Bình. Trong trường hợp bên mua và bên bản có
trụ sở đóng tại hai tỉnh khác nhạn và hai báo cùng thống nhất đề nghị thì Sở Tái
chính chủ trì hiệp thương; trường hợp không thống nhất được thi Sở Tài chính chủ.
trì hiệp thương khi bên bản có trụ sở đóng trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 15. Thành phần tham gia hiệp thương giá
Thành phần tham gia hiệp thương giá hàng hóa, dịch vụ bao gồm: Sở Tài chính
thủ Ninh Bình; đại diện bên mua, bản bản; đại điện của cơ quan quản lý chuyên
ngành và cơ quan có liên quan theo yêu cầu của Sở Tài chính tỉnh Ninh Bình.
Điều 16. Hồ sơ hiệp thương giá
Hồ sơ hiệp thương giá thực hiện theo quy định tại Điều 10 Thông tư số.
56/2014/TT-BTC.
Điều 17. Trình tự tổ chức hiệp thương giá
1. Trình tự tổ chức hiệp thương giá được thực hiện theo quy định tại Khoản
2 Điều 12 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP và Khoả: 2,3,4, 5, 6, 7 Điều này.
2. Thời hạc Sở Tài chính rà soát sơ bộ Hồ sơ hiệp thương giả là tối đa không
quả 05 ngày làm việc kể từ ngày tế chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh nộp hồ sơ
hiệp thương giá (tính theo đấu công văn đến).
3. Trường hợp hồ sơ hiệp thương giá không đứng quy định, Sở Tài chính
thông báo bằng văn bản cho các bên tham gia hiệp thương giá biết để hoàn chỉnh.
theo quy định.
Đối với trường hợp hiệp thương giá theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thời hạn để các bản hoàn thiện bổ sơ biệp thương giá theo quy dịch tối
đa không quá 15 ngày làm việc tính theo đấn bưu điện hoặc đầu công văn đến.
4. Trong thời hạn tối đa không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận Hồ sơ
7
Hiệp thương giá theo quy định (tỉnh theo đấu công văn đến), Sở Tài chính tiến
hành hiệp thương giá.
5. Trường hợp bên mua hoặc bên bán hoặc cả bên mua và bên bán đề nghị
hiệp thương giá thì bản mua và bên bán có quyền rút lại hồ sơ hiệp thương giá để
tự thóa thuận về mức giá mua, giá bán cảa hàng hóa, dịch vụ trước khi cơ quan có
thẩm quyền tổ chức hiệp thương giá và phải báo cáo mức giá đã thỏa thuận và
thời gian thực hiện mức giá đó cho Sở Tài chính.
6. Tại Hội nghị hiệp thương giá:
a) Sở Tài chính trình bày mục đích, yêu cầu, nội dung hiệp thương giá; yệu
cầu bên mua, bên bán trình bảy hồ sơ, phương án hiệp thương giá; đồng thời, lấy.
ý kiến của các cơ quan có liên quan trực tiếp tham gia hiệp thương giá;
b) Sở Tài chính kết luận và ghi biên bản (có chữ ký của Sở Tài chính, đại.
dên bên mua, đại diện bên bán), sau đó có văn bản thông báo kết quả hiệp thương
giá để hai bên mua và bán thực hiện.
7. Trường hợp đã tổ chức hiệp thương giá nhưng cán bên chưa thống nhất.
được mức giá thì Sở Tài chính quyết định giá tạm thời để hai bên thực hiện.
Quyết định giá tạm thời do Sở Tài chính công bố có hiệu lực thi hành tối đa
là 05 thảng. Trong thời gian thi hành quyết định giá tạm thờ, các bên tiếp tạc
thương thảo về giá. Nếu các bên thống nhất được giá thì thực hiện theo giá đã
thống nhất và có trách nhiệm báo cáo Sở Tài chính biết giá đã thống nhất, thời
gian thực hiện.
Hết thời hạn 06 tháng, nếu các bên không thủa thuận được giá thì Sở Tài
chính tổ chức hiệp thương giá lần hại. Nếu các bên vẫn không đại được thửa thuận.
về giá thì quyết định giá tạm thời văn tiếp tục có hiệu lực thì hành cho tiến khi đạt.
được thỏa thuận về mức giá.
Chương V
KIỂM TRA YẾU TỔ HÌNH THÀNH GIÁ
Điều 18. Trường hợp kiểm tra yếu tổ hình thành giá và hàng hóa, dịch.
vụ phải kiểm tra yếu tố hình thành giá
Các trường hợp kiểm tra yếu tổ hình thành giá và hàng hóa, dịch vụ phải
kiểm tra yếu tổ hình thánh giá thực hiện theo quy định tại Điều 26 Luật Giá ngày
20/6/2012.
Điều 19. Thẩm quyền và trách nhiệm kiểm tra yếu tổ hình thành giá
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan khác có liên quản tổ chức kiểm
tra yếu tổ hình thành giá đối với hàng hoá, dịch vụ thuộc dach mục hàng hoá, dịch
vụ thực hiện bình ổn giá quy định tại Điề: 3 Quy định này, hàng hóa, dịch vụ.
thuộc thẩm quyền định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định tại Điều 9 Quy
8
định này và hàng hóa, dịch vụ khác khi giá có biến động bất thường theo yêu cấu:
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 20. Trình tự, thời hạn kiểm tra yếu tổ hình thành giá
1. Trình tự kiểm tra yếu tổ hình thành giá.
a) Sở Tài chính có văn bản yêu cầu kiểm tra yếu tổ hình thành giá và gửi đến
tổ chức, cá nhân được yêu cầu kiểm tra các yếu tố hình thành giá;
b) Sở Tài chính có văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân cung cấp các tài liệu cần
thiết phục vụ kiểm tra yếu tổ hình thành giá;
c) Tiến hành kiểm tra yếu tố hình thành giá;
d) Thông báo kết luận kiểm tra yếu tổ hình thành giá.
2. Thời hạn kiểm tra các yếu tổ hình thành giá
a) Thời hạn một lần kiểm tra tối đa là 30 ngày làm việc, kể từ ngày Sở Tài
chính ra quyết định kiểm tra các yến tổ hình thành giá. Trường hợp cần thiết phải
kéu dài thêm thời gian kiểm tra thì Sở Tài chính phải thông báo bằng văn bản và
nêu tõ lý do phải kéo dài cho tổ chức, cá nhân được kiểm tra; thời hạn kiểm tra
kéo dài không quá 15 ngày làm việc;
b) Trong thời hạn tối đa là 15 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc kiểm tra các.
yếu tổ hình thành giá, Sở Tài chính có trách nhiệm ban hành kết luận kiểm tra và
gửi văn bản thông báo kết luận kiểm tra đến tổ chức, cá nhân và các cơ quan liên.
quan.
3. Các tài liệu phục vụ kiểm tra yến tổ hình thành giá thực hiện theo quy định.
tại Khoản 2 Điều 12 Thông tư số 56/2014/TT-BTC.
Điều 21. Các biện pháp xử lý vi phạm
1. Căn cứ kết quả kiểm tra, Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý
theo thẩm quyền hoặc kiến nghị xử lý đối với những hành vi vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực giá.
2. Trường hợp hành vì vì phạm có đấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự thì.
chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VI
KÊ KHAI GIÁ, NIÊM YẾT GIÁ
Điều 22. Hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá
1. Hảng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực biện bình ổn.
giá quy định tại Điều 3 Quy định này trong thời gian Nhà nước không áp dụng
biện pháp đăng ký giá.
2. Xi măng, thép xây dựng.
9
3. Than.
4. Thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và thủy sản; thuốc tiên độc, sát
trùng, tẩy trùng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm và thủy sản.
5. Giấy in, viết (dạng cuộn), giấy in báo sản xuất trong nước.
6. Sách giáo khoa.
7. Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của
nhà nước.
8. Cước vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường bộ; cước vận tải hành.
khách bằng taxi.
9. Thực phẩm chức năng cho trẻ em dưới 06 (uổi theo quy định của Bộ Y tế.
10. Hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
11. Căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, Sở Tài chính chủ trì phối
hợp với cơ quan chức năng trình Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung thêm danh mục
hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá ngoài danh mục hàng hóa, dịch vụ quy định tại
Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 cho từng thời kỳ.
Điều 23. Cơ quan tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá và đối tượng
thực hiện kê khai giá
1. Cơ quan tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá
a) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá quy định tại Khoản 1 Điều
12 Quy định này, cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, rà soát Điểu mẫu đăng ký giá
quy định tại Điều 7 Quy định này có trách nhiệm tiếp nhận, rà soát văn bản kê
khai giá trong thời gian Nhà nước không áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình
ổn giá.
b) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá quy định tại Khoản 2,
Khoản 3, Khoản 5, Khoản 6 Điểu 22 Quy định này: Sở Tài chính, Sở Công
thương và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ
sở chính tiếp nhận văn bản kê khai giá. Sở Tài chính chủ trì rà soát văn bản kể
khai giá; phối hợp với Sở Công Thương, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành.
phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính để rà soát trong trường hợp cần thiết.
c) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá quy định tại Khoản 4 Điều
22 Quy định này: Số Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính tiếp nhận.
văn bản kê khai giá. Sở Tài chính chủ trả tà soát văn bản kê khai giá; phối hợp với.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính để rà soát trong trường hợp cần thiết.
đ) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá quy định tại Khoản 8
Điều 22 Quy định này: Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải và Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính tiếp nhận văn
bản kê khai giá. Sở Tài chính chủ rỉ rà soát văn bản kê khai giá; phối hợp với Sở
10
Giao thông Vận tải, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá
nhân có trụ sở chính để rà soát trong trường hợp cần thiết.
e) Đối với hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá quy định tại Khoản 9 Điều
22 Quy định này: Sở Tài chính, Sở Y tế và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố nơi tổ cứce, cá nhân có trụ sở chính tiếp nhận văn bản kê khai giá. Sở
Tài chính chủ trì rà suất văn bản kê khai giá, phối hợp với Sở Y tế, Ủy ban nhân
dân huyện, thị xã, thành phố nơi tổ chức, cá nhân có trụ sở chính để rà soát trong
trường hợp cần thiết.
2. Đối tượng thực hiện kê khai giá bao gồm:
t) Các tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá, điều
chính giá) có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh mà không có tên trong danh sách thực
hiện kê khai giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giái, không có tên trong văn bản.
hướng dẫn riêng về việc kê khai giá của liên Bộ Tài chính và Bộ quản lý chuyên
ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm quyền.
b) Tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá, điều
chính giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và mua, bán hàng
hóa, dịch vụ theo đúng giá do nhà cung cấp quyết định) không phải kẻ khai giả
nhưng có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản gửi Sở Tài chính về việc chi nhánh,
đại lý không có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá; cung cấp thông tin về mức
giá của nhủ cung cấp cho Sở Tài chính sau khi nhận được quyết định hoặc thông
bảo điều chỉnh giá của nhà cung cấp và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác
của việc cung cấp thông tin.
3. Sở Tài chính tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo các tổ chức,
cá nhân kê khai giá trên địa bàn tỉnh; định kỳ vào ngày 01 tháng 07 hàng năm
hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế tỉnh và các cơ quan khác có liên quan tham mau.
cho Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, điều chỉnh danh sách tổ chức, cá nhân kê khai
giá tại địa phương.
4. Cơ quan quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm đảng tải công khai
trên Trang thông tin điện tử của cơ quan mình và trên Trang thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình các nội dung về: Danh sách tổ chức, cá nhân kê
khai giá; địa chỉ enail, số điện thoại, số tàx của các cơ quan được phân công tiếp.
nhận kê khai giá.
5. Cơ quan tiếp nhận và đối tượng thực hiện kê khai giá dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân; khám bệnh, chữa
bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thực hiện theo.
hướng dẫn của Bộ Y tế.
6. Hàng hóa; dịch vụ mà pháp luật chuyên ngành có quy định về kê khai giả
thì thực hiện theo quy định của pháp luật đó.
Điều 24. Cách thức thực hiện kê khai giá
Cách thức thực hiện kê khai giá thực hiện theo quy định tại Điều 15 Thông
tư số 56/2014/TT-BTC.
11
Điền 25. Quy trình tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá, quyền hạn và
trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong thực hiện kê khai giả
1. Quy trình tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá thực hiện theo quy định tại.
Điều 16 Thông tư số 56/2014/TT-BTC
2. Quyền bạn và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong thực hiện kê khai giá
thực hiện theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 56/2014/TT-BTC.
Điều 26. Địa điểm, cách thức thực hiện niêm yết giá
1. Địa điểm niêm yết giá thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định số
177/2013/NĐ-CP.
2. Cách thức niêm yết giá thực hiện theo quy định tại Điều 18 Nghị định số.
177/2013/NĐ-CP.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Tổ chức triển khai thực hiện
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và các tổ chức khác có
liên quan hướng dẫn, tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh có trích nhiệm thực
hiện Quy định này.
Điều 28. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy định này sẽ được khen thưởng theo chế
độ hiện hành, nếu có hành vi vi phạm quy định quản lý nhà nước về giả quy định
tại Quy định này và các quy định khác của pháp luật thì tuỳ theo tính chất, mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có phát sinh vướng mắc, các tổ
chức và cá nhân phản ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Tài chính để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Quốc Trị
12
