Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 14:30:12 +07:oo
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 18 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách khen thưởng cho tập thể,
cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh,
Giải thưởng Nhà nước, thành tích cao tại các cuộc thì
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC O NGÃI
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Cản Ti chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi qua, Khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Thể dục, thể thao ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Quyết định số 158/2002/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2002
của Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ khen thưởng đối với học sinh,
sinh viên đạt giải trong các kỳ thì học sinh, sinh viên giới, Oyyric quốc gia;
OIympic quốc tế, kỹ năng nghề quốc gia và kỹ năng nghề quốc tế;
Căn cứ Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ quy định về một số chế độ đối với mẫn tuyện viên, vận.
động viên thể thao được tập trung tập huấn và thi đấu;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 149/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH-
BVHTĐL ngày 12 tháng 9 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực
hiện Quyết định số 32/2013/QĐ-Ttg ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Thủ.
tướng Chính phủ về một số chế độ đối với huấn luyện viên, vận động viên thể
thao được tập trung tập huấn và thi đấu;
1 Căn cứ Thông tư liên tịch số 43/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 14
tháng 3 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định nội dung và mức chỉ hoạt động thì tay nghề các cấp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 79/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 21
tháng 5 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định nội dung và mức chỉ hoạt động Hội giảng giáo viên dạy nghề và
Hội thi thiết bị dạy nghề tự làm;
Căn cứ Nghị quyết số 01/2014/NQ-HĐND ngày 29 tháng 4 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh về Quy định chính sách khen thưởng cho tập thể,
cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt Giải thường Tồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà
nước, thành tích cao tại các cuộc thì khu vực quốc gia, quốc gia, khu vực
quốc tế, quốc tế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 50/Ttr-SNV ngày
10 tháng 6 năm 2014 về việc ban hành Quyết định Quy định chính sách.
khen thưởng cho tập thể, cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt giải thưởng Hồ
Chí Minh, Giải thường Nhà nước, thành tích cao tại các cuộc thì khu vực
quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tố, quốc tế và thẩm định của Giám đốc Sở
Tư pháp tại Báo cáo số 80/BC-STP ngày 09 tháng 6 năm 2014 về việc thẩm.
định dự thảo Quyết định ban hành Quy định chính sách khen thưởng cho tập.
thế, cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt Giải thưởng Hộ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà nước, thành tích cao tại các cuộc thì khu vực quốc gia, quốc gia, khu vực.
quốc tế, quốc tế,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách khen
thưởng cho tập thể, cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt Giải thưởng Hồ Chí
Minh, Giải thường Nhà nước, thành tích cao tại các cuộc thì khu vực quốc
gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ các quy định tại Khoản 1,2 và 4, Mục 1 của Pùng lục VuI kèm theo
Quyết định số 12/2013/QĐ-UBND ngày 27 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định nội dung và mức chỉ tổ chức.
các kỳ thì, hội thi và mức chỉ tổ chức một số hoạt động của ngành giáo dục và
đào tạo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội
vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Vân hoá, Thể thao và Du lịch, Giáo dục
và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông.
Khoa học và Công nghệ; Trưởng Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất; Giám.
2
đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Hiệu trưởng Trường Đại học Phạm Văn.
Đồng; Hiệu trưởng Trường Cao đảng y tế Đặng Thủy Trâm; Trưởng Ban Thi
đua - Khen thưởng tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ
trưởng các sở, ban ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   Q. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương bình
và Xã hội, Thông tin và Truyền thông,
Khoa học và Công nghệ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- TT Tỉnh uỷ, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;   Lê Quang Thích
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), NC, CBTH;
- Lưu: VT, VHXH. qn441
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách khen thưởng cho tập thể,
cá nhân của tỉnh Quảng Ngãi đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh,
Giải thường Nhà nước, thành tích cao tại các cuộc thi
khu vực quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29 /2014/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngai).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về chính sách khen thưởng cho tập thể, cá nhân
của tỉnh Quảng Ngât đại Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước.
thành tích cao tại các cuộc thi, giải đấu, đại hội, tranh cúp, liên hoan, triển
lãm, hội thi, hội diễn (kọi chang là cuộc thi) chính thức khu vực quốc gia,
quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế trong lĩnh vực vân hoá - thể thao. giáo dục
đào tạo và thiết bị dợy nghề tự làm, thông tin và truyền thông, khoa học và
công nghệ.
Những nội dung khác về khen thưởng không điều chính trong Quy định
này, thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tập thể, cá nhân là những người đang sinh sống, làm việc trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngắt, lả thành viên chính thức tham gia trong các đội tuyến (đoàn)
của tỉnh. Bộ, ngành Trung ương, quốc gia hoặc có công trình, để tài, sàn
phẩm cụ thể đóng góp thiết thực cho sự phát triển của tỉnh Quảng Ngãi đạt.
Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, thành tách cao tại các cuộc
thì khu vực quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế trong lĩnh vực văn
hoá - thể thao, giáo dục - đào tạo và thiết bị dạy nghề tự làm, thông tin và
truyền thông, khoa học và công nghệ.
2. Người được các cơ quan có thẩm quyền phân công trực tiếp bồi
dưỡng, đào tạo cho các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này (kể cả huấn
luyện viên trực tiếp đào tạo vận động viên cơ sở trước khi tham gia đội
tuyển), đạt giải thường, thành tích cao tại các cuộc thí khu vực quốc gia quốc
gia, khu vực quốc tế, quốc tế trong lĩnh vực văn hoá - thể thao, giáo dục- đáo
tạo và thiết bị dạy nghề tự làm, thông tin và truyền thông, khoa học và công
nghệ.
1
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Cuộc thì khu vực quốc gia là cuộc thì được Trung ương tổ chức trên
phạm vì khu vực hoặc liên khu vực trong nước.
2. Cuộc thi quốc gia là cuộc thi được tổ chức trên phạm vi toàn quốc.
3. Cuộc thì khu vực quốc tế là cuộc thi được tổ chức trên phạm vi một
khu vực Châu lục hoặc liên Châu lục.
4. Cuộc thi quốc tế là cuộc thi được tổ chức trên phạm vi toàn thế giới.
Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng
1. Tập thể, cá nhân được quy định tại Điều 2 Quy định này được Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua, Khen
thưởng và Quy chế Thi đua, Khen thưởng của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng
Ngãi. Việc khen thưởng phải thực hiện trên nguyên tắc dân chủ, công khai,
đảm bảo tính chính xác, công bằng, kịp thời, đúng với thành tích và đối tượng
được khen thưởng.
2. Các tập thể, cá nhân được quy định tại Điều 2 Quy định này đã được
Trung ương tặng bằng khen thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thưởng để
khuyến khích, không tặng bằng khen. Trường hợp Trung ương chưa tặng
bằng khen thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng bằng khen.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Tiền thưởng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thưởng cho các đối tượng
quy định tại Điều 2 Quy định này khi đạt giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải.
thưởng Nhà nước, được cử hoặc tham gia các cuộc thi trong phạm vi khu vực.
quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế trong lĩnh vực văn hoá - thể thao,
giáo dục - đào tạo và thiết bị dạy nghề tự làm, thông tin và truyền thông, khoa
học và công nghệ đạt thành huy chương Vàng, Bạc, Đồng hoặc giải Nhất.
Nhì, Ba và Khuyến khích.
2. Tiền thưởng cho tập thể, cá nhân được tỉnh theo hệ số (số lần) mức
lương cơ sở do Chính phủ quy định hoặc theo phần trăm của giá trị giải
thưởng. Tiền thưởng sau khi nhân hệ số tương ứng với mức lương cơ sở được.
làm tròn số hàng trăm nghìn tiền Việt Nam đồng. Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định thưởng vào thời điểm nào thì áp dụng mức lương cơ sở tại
thời điểm đó để tính mức thưởng.
3. Trong cùng một thời điểm, tại một cuộc thì, mỗi tập thể, cá nhân đạt
được nhiều giải thưởng có nội dung thì khác nhau thì được nhận mức thưởng
2
của giải thưởng cao nhất (trường hợp cuộc thi có nhiều nội dung đạt giải
thưởng Huy chương Vàng hoặc Giải Nhất thì được xét thưởng cho tất cả các
nội dung đạt Huy chương Văng hoặc Giải Nhất). Giáo viên, huấn luyện viên
đào tạo, bồi dưỡng cho tập thể, cá nhân đạt nhiều giải thưởng thì mức thưởng
chung được tính bằng mức thưởng của giải cao nhất đạt được.
Điều 6. Mức thưởng đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh: Giải thưởng
Nhà nước
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
TT   Thành tích   Tập thể   Cá nhân
1   Giải thưởng Hồ Chí Minh   100 lần   100 lần
2   Giải thưởng Nhà nước   60 lần   60 lần
Điều 7. Mức thưởng trong lĩnh vực thể dục, thể thao
1. Các giải thi đấu khu vực quốc tế, quốc tế
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
Thành tích
TT   Tên cuộc thì   Huy   Huy   Huy
chương   chương   chương
Vàng   Bạc   Đồng
A.   B.   1.   2.   3.
1   Đại hội Olympic   60 lần   40 lần   30 lần
2   Đại hội Olimpic trẻ   30 lần   20 lần   15 lần
Giải thế giới hoặc cúp thế giới
3   từng môn của các môn thể thao   40 lần   20 lần   15 lần
nhóm I (trong chương trình thi
đấu của olympic)
Giải thế giới hoặc cúp thế giới
4   từng môn của các môn thể thao   30 lần   15 lần   12 lần
nhóm II (các môn thể thao còn lại)
Đại hội thể thao Châu Á
5   30 lần   15 lần   12 lần
(ASIAD)
6   Đại hội Thể thao trong nhà Châu   Á (Indoor Games)   25 lần   12 lần   10 lần
Giải châu Á hoặc cúp Châu Á
7   từng môn của các môn thể thao   nhóm 1 (các môn thể thao trong   30 lần   15 lần   12 lần
chương trình thi đấu olympic)
3
A.   B.   1.   2.   3.
Giải Châu Á hoặc cúp Châu Á
8   từng môn của các môn thể thao   25 lần   12 lần   10 lần
nhóm II (các môn thi còn lại)
9   Đại hội Thể thao Đông Nam Á   (SEA Games)   22 lần   12 lần   10 lần
Giải Đông Nam Á từng môn thể
10   thao nhóm I (các môn trong   chương trình thi đấu của   20 lần   10 lần   07 lần
Olympic)
Giải Đông Nam Á từng môn
11   nhóm II (các môn thể thao còn   15 lần   07 lần   05 lần
lại)
Vận động viên phá kỷ lục so với thành tích cao nhất trong lịch sử cuộc
thi đó thì thưởng thêm bằng 30% mức thưởng tương ứng của vận động viên.
đạt Huy chương Vàng.
2. Tại các đại hội, các giải thi đấu thể thao trẻ thế giới, Châu Á, Đông
Nem A: Vận động viên đạt thành tích được thưởng bằng 50% mức thưởng
quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Các giải thể thao dành cho học sinh, sinh viên thế giới, Châu Á, Đông
Nam A: Vận động viên đạt thành tích được thường bằng 30% mức thưởng
tương ứng quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Đối với các môn thể thao tập thể: Mức thưởng chung bằng số lượng
người được thưởng nhân với mức thưởng một vận động viên đạt giải tương
ứng.
5. Đối với các môn thể thao có nội dung thi đấu đồng đội (mà thành tích
thi đấu của đồng đội và từng cá nhân được xác định trong cùng một lần thì):
Mức thưởng chung bằng số lượng vận động viên nhân với 50% mức thường
một vận động viên đạt giải tương ứng.
6. Số lượng vận động viên các môn thể thao tập thể, môn thể thao có nội.
dung thi đấu đồng đội được xác định theo thực tế nhưng không nhiều hơn sơ
với quy định của điều lệ giải.
7. Mức thưởng đối với huấn luyện viên
a) Huấn luyện viên trực tiếp đào tạo vận động viên đạt thành tích tại các
nội dung thí đấu cá nhân, tiền thưởng bằng 60% mức thưởng đối với vận động
viên. Tỷ lệ phân chía tiền thưởng được thực hiện theo nguyên tắc: Huấn luyện
viên trực tiếp huấn luyện đội tuyển hướng 70%, huấn luyện viên trực tiếp đào
4
tạo vận động viên cơ sở trước khi tham gia đội tuyển hưởng 30% (chỉ tỉnh cho
một huấn luyện viên).
b) Huấn luyện viên trực tiếp đào tạo đội tuyển thi đấu lập được thành
tích, tiền thưởng cho huấn huyện viên bằng 50% mức thưởng đối với vận động
viên. Số lượng huấn luyện viên của các đội thi đấu được quy định như sau:
Đội thuộc môn thi đấu có quy định từ 02 đến 05 vận động viên, mức thưởng
chung tỉnh cho 01 (một) huân luyện viên; đội thuộc môn có quy định từ 06
đến 12 vận động viên tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho không quá
02 (hai) huấn huyện viên; đội thuộc môn có quy định từ 13 vận động viên trở
lên, mức thưởng chung tính cho không quá 03 (ba) huấn luyện viên.
c) Mức thưởng chung cho huấn luyện viên các môn thi đấu đồng đội
bằng số lượng huấn huyện viên quy định tại điểm b. Khoản 7 Điều này nhân.
với 50% mức thưởng tương ứng.
8. Vận động viên, huấn luyện viên đạt thành tích tại các giải thể thao
đành cho người khuyết tật Đông Nam A, Châu Á, thể giới được thưởng bằng
50% mức thưởng tương ứng của vận động viên, huấn luyện viên quy định tại
các Khoản: 1, 4, 5, 6, 7 Điều này.
Điều 8. Mức thưởng trong lĩnh vực văn hoá
1. Tập thể, cá nhân đạt thành tích trong cuộc thì nghệ thuật biểu diễn
chuyên nghiệp, hội diễn, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc:
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
TT   Thành tích   Tập thể   Cá nhân
1   Giải Nhất (Huy chương Vàng)   10 lần   08 lần
2   Giải Nhì (Huy chương Bạc)   07 lần   06 lần
3   Giải Ba (Huy chương Đồng)   05 lần   04 lần
2. Tập thể, cá nhân đạt thành tách tại các cuộc thì nghệ thuật biểu diễn
không chuyên toàn quốc và các cuộc thi liên hoan nghệ thuật biểu diễn
chuyên nghiệp khu vực quốc gia.
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
TT   Thành tích   Tập thể   Cá nhân
1   Giải Nhất (Huy chương Vàng)   06 lần   04 lần
2   Giải Nhì (Huy chương Bạc)   04 lần   2,5 lần
3   Giải Ba (Huy chương Đồng)   02 lần   1,5 lần
5
3. Tập thể, cá nhân đạt thành tích tại các cuộc thi liên hoan nghệ thuật
biểu diễn không chuyên khu vực quốc gia
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
TT   Thành tích   Tập thể   Cá nhân
1   Giải Nhất (Huy chương Vàng)   4,5 lần   2,0 lần
2   Giải Nhì (Huy chương Bạc)   2,5 lần   1,5 lần
3   Giải Ba (Huy chương Đồng)   1,5 lần   0,8 lần
Các tiết mục song ca, tam ca, đồng ca quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều:
này đạt Giải Nhết (Huy chương Vàng), Giải Nhi (Huy chương Bạc), Giải Ba
(Huy chương Đồng) chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp thì mức thưởng
bằng mức thưởng của giải cá nhân; tiết mạc hợp xưởng (được Hội đồng hoặc
Ban giám khảo xác định), mức thưởng bằng 1,3 lần mức thưởng của giải tập
thể tương ứng.
4. Đối với học sinh, sinh viên và tập thể học sinh, sinh viên đạt thành
tích trong các cuộc thi liên hoan nghệ thuật toàn quốc được thưởng mức bằng
mức thưởng quy định tại Khoản 2 Điều này.
5. Học sinh, sinh viên và tập thể học sinh, sinh viên đạt thành tích trong
các cuộc thì liên hoan nghệ thuật khu vực quốc gia được thưởng bằng 50%
mức thưởng quy định tại Khoản 3 Điều này.
6. Mức thưởng trong lĩnh vực văn học - nghệ thuật
Tác giả hoặc nhóm tác giả có tác phẩm đạt giải thường, thành tích cao
(huy chương vàng, bạc, đồng; giải nhất, nhì, ba, khuyến khích hoặc Giải A,
Giái B, Giải C) tại các cuộc thì, liên hoan, triển lãm, sáng tác mỹ thuật, nhiếp
ảnh, văn nghệ dân gian, kiến trúc, âm nhạc, móa, sân khẩu, điện ảnh, văn học.
(bao gồm sáng tác và lý luận phê bình) ở cấp quốc tế, khu vực quốc tế, quốc
gia, khu vực quốc gia và ở cấp chuyên ngành Trung ương (như của Liên hiệp.
các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam, Hội Văn nghệ
dân gian Việt Nam, Hội Mỹ thuật Việt Nam, Hội Nhiếp ánh Việt Nar...):
Được thưởng thêm 100% giá trị giải thưởng.
Đối với nhóm tác giả quy định tại Khoận này, khí đạt thành tích và được
thường thì tỷ lệ phân chia tiền thưởng do các thành viên trong nhóm quyết
định theo công sức đóng góp.
Điều 9. Mức thưởng về lĩnh vực giáo dực - đào tạo và thiết bị dạy
nghề tự làm
6
1. Đối với học sinh, sinh viên đang học ở các trường phổ thông, trung
tâm giáo dục thường xuyên, đại học. cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, các
cơ sở dạy nghề, giáo viên giảng dạy trực tiếp bộ môn có học sinh đạt giải
Quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế và giáo viên dạy giỏi toàn quốc đạt giải
trong các kỳ thi.
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
S   Mức thưởng
T   Thành tích
Kỳ thi   Kỳ thi khu   Kỳ thi
T   quốc gia   vực quốc tế   quốc tế
I   ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH VIÊN
1   Giải Nhất (Huy chương Vàng)   20 lần   35 lần   50 lần
2   Giải Nhì (Huy chương Bạc)   15 lần   30 lần   45 lần
3   Giải Ba (Huy chương Đồng)   10 lần   25 lần   40 lần
4   Giải Khuyến khích   05 lần   07 lần   10 lần
Đối với học sinh thi vào đại học
5   chính quy đậu thủ khoa (từ 25   20 lần
điểm trở lên)
II   ĐỐI VỚI GIÁO VIÊN
Được thưởng bằng 60% mức
thưởng của một học sinh đạt giải,
Giáo viên giảng dạy trực tiếp bộ
giáo viên có nhiều học sinh đạt giải
môn có học sinh đạt giải kỳ thi
1   quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế   thì từ giải thứ hai được tính cộng
thêm 30%, từ giải thứ ba trở đi
của cuộc thi
được tính cộng thêm 20% của giải
được hưởng.
Giáo viên đạt giải Giáo viên dạy
2
giỏi toàn quốc
a)   Giải Nhất (Huy chương Vàng)   20 lần
b)   Giải Nhì (Huy chương Bạc)   15 lần
c)   Giải Ba (Huy chương Đồng)   10 lần
2. Mức thường trong lĩnh vực hội thì thiết bị dạy nghề tự làm
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
7
Mức thưởng
STT   Thành tích
Khu vực
Quốc gia   Quốc tế
quốc tế
1   Giải Nhất   25 lần   30 lần   35 lần
2   Giải Nhì   20 lần   25 lần   30 lần
3   Giải Ba   15 lần   20 lần   25 lần
4   Giải Khuyến khích   10 lần   15 lần   20 lần
Điều 10. Mức thưởng trong lĩnh vực Thông tin và Truyền thông
1. Trong lĩnh vực báo chí
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
Mức thưởng
STT
Thành tích
Khu vực
Quốc gia   Quốc tế
quốc tế
1   Giải A   20 lần   25 lần   30 lần
2   Giải B   15 lần   20 lần   25 lần
3   Giải C   10 lần   15 lần   20 lần
4   Giải Khuyến khích   05 lần   10 lần   15 lần
2. Trong lĩnh vực công nghệ thông tin
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
Mức thưởng
STT
Thành tích
Khu vực
Quốc gia   Quốc tế
quốc tế
A.   B.   1.   2.   3.
I   TIN HỌC TRỂ
a) Phần thì kỹ năng
1   Giải Nhất   05 lần   07 lần   10 lần
2   Giải Nhì   03 lần   05 lần   07 lần
3   Giải Ba   02 lần   04 lần   05 lần
8
A.   B.   1.   2.   3.
4   Giải Khuyến khích   01 lần   02 lần   04 lần
b) Thi phần mềm sáng tạo
1   Giải Nhất   05 lần   07 lần   10 lần
2   Giải Nhì   03 lần   05 lần   07 lần
3   Giải Ba   02 lần   04 lần   05 lần
4   Giải Khuyến khích   01 lần   02 lần   04 lần
TIN HỌC KHÔNG
CHUYÊN DÀNH CHO CÁN
II   BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC
a) Phần thi kỹ năng
1   Giải Nhất   03 lần   05 lần   07 lần
2   Giải Nhì   02 lần   03 lần   05 lần
3   Giải Ba   01 lần   02 lần   03 lần
4   Giải Khuyến khích   0,5 lần   01 lần   02 lần
b) Thi phần mềm sáng tạo
1   Giải Nhất   05 lần   07 lần   10 lần
2   Giải Nhì   03 lần   05 lần   07 lần
3   Giải Ba   02 lần   04 lần   05 lần
4   Giải Khuyến khích   01 lần   02 lần   04 lần
3. Đối với Cuộc thi viết thư UPU
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
Mức thưởng
STT   Thành tích
Quốc gia   Quốc tế
A.   B.   1.   2.
1   Giải Nhất   05 lần   15 lần
9
A.   B.   1.   2.
2   Giải Nhì   03 lần   10 lần
3   Giải Ba   02 lần   06 lần
4   Giải Khuyến khích   01 lần   04 lần
5   Thí sinh Nhỏ tuổi nhất   01 lần   03 lần
6   Thí sinh Người khuyết tật   01 lần   03 lần
Điều 11. Mức thưởng trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
Các giải pháp sáng tạo kỹ thuật phục vụ sản xuất, đời sống, kinh tế, xã
hội như: Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Cơ khí tự động hoá, xây
dựng và giao thông vận tải; vật liệu, hoá chất, năng lượng; Nông lâm ngư
nghiệp, tài nguyên, môi trường; y được; giáo dục, đào tạo.
Đơn vị tính: Mức lương cơ sở.
Mức thưởng
STT   Thành tích
Quốc gia   Khu vực quốc tế   Quốc tế
1   Giải Nhất   25 lần   30 lần   35 lần
2   Giải Nhì   20 lần   25 lần   30 lần
3   Giải Ba   15 lần   20 lần   25 lần
4   Giải Khuyến khích   10 lần   15 lần   20 lần
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUYỂN LỢI, NGHĨA VỤ
CỦA CÁC TẬP THỂ, CÁ NHÂN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có tập thể, cá nhân đạt Giải
thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, được cử, tham gia đạt thành tích
cao huy chương vàng, bạc, đồng hoặc giải nhất, nhi, ba và khuyến khích tại.
các cuộc thi khai vực quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế phải có
mách nhiệm kiểm tra, đôn đốc, giám sát các thành viên tham gia trong đội.
tuyển đề thị đấu đạt kết quả cao nhất Lập thủ tạc, hồ sơ đề nghị khen thưởng
đảm bảo nội dung, tiêu chuẩn theo quy định.
Điều 13. Quyền lợi, nghĩa vụ của các tập thể, cá nhân
10
Tập thể, cá nhân được khen thưởng tại Quy định này đều có quyền lợi và
nghĩa vụ để xác định mục tiêu, chỉ tiêu, khi được cứ hoặc tham gia các cuộc.
thi phải chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước và các nội quy, quy định trong các cuộc thì; có ý thức tổ chức
kỷ luật trong quá trình học tập, rên luyện, thi đấu phải giữ gìn sự đoàn kết
trong đoàn, có trách nhiệm bảo vệ tài sản; phát huy tốt tình thần trách nhiệm
để đạt giải cao nhất.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Các trường hợp gian đối trong các cuộc thi và kê khai, xác nhận không
đúng thành tích để được khen thưởng thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trình tự thủ tục, hồ sơ đề nghị khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng của cơ quan, đơn vị kèm theo danh sách
các tập thể, cá nhân được khen thưởng.
b) Biên bản họp Hội đồng Thi đưa - Khan thưởng cơ quan, đơn vị.
c) Bản sao điều lệ giải; thể lệ cuộc thi hoặc thông báo cuộc thì.
d) Bản sao giấy chứng nhận thành tích hoặc quyết định công nhận của
Ban Tổ chức giải (khi trình khen thưởng phải kèm theo Bản Chứng nhận
thành tích gốc để cơ quan thẩm định kiểm tra).
2. Trình tự khen thưởng
a) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có tập thế, cá nhân đạt Giải thưởng Hồ
Chí Minh, Giải thường Nhà nước, được cử hoặc tham gia đạt thành tích cao
huy chương vàng, bạc, đồng hoặc giải nhất, nhà, ba và khuyến khích tại các
cuộc thì thuộc lĩnh vực ngành quản lý có trách nhiệm lập 02 bộ hồ sơ đề nghị
khen thưởng, gửi về Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh (uua Ban Thi đac -
Khen thưởng tỉnh).
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc (thời hạn là 10 ngày làm việc đối với
trường hợp phải lấy ý kiến hiệp v) kể từ ngày nhận bồ sơ, Ban Thi đua - Khen.
thưởng tỉnh thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
e) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tỉnh trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình.
đề nghị khen thưởng của Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
đ) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định khen
thưởng, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh thông báo và trả kết quả cho đơn vị
trình khen.
11
Điều 16. Kinh phí
Nguồn kinh phí thực hiện các mức thưởng theo Quy định này cho các
tập thể, cá nhân đạt Giải thường Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước, thành.
tích cao tại các cuộc thì khu vực quốc gia, quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế
được trách từ nguồn ngân sách nhà nước cân đối trong dự toán chi hàng năm.
được cấp có thẩm quyền quyết định đối với từng ngành, lĩnh vực.
Điều 17. Điều khoản thì hành
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định khen thưởng cho các trường
hợp đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước, được cứ hoặc tham.
gia đạt thành tích cao huy chương vàng, bạo, tổng hoặc giải nhất, nhi, ba và
khuyến khích tại các cuộc thi trong lĩnh vực văn họá - thể thao, giáo dục - đào
tạo và thiết bị dạy nghề tự làm, thông tin và truyền thông, khoa học và công.
nghệ.
2. Giao Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh (cơ quan Thường trực Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng tỉnh) hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, thẩm định hồ sơ;
tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Q. CHỦ TỊCH
Lê Quang Thích
12
