Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:34:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 29/2017/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 12 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban trành Quy định miễn tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện
xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế;
, văn lóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp
ĐNN THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngàp: 19/6/2015;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20/6/2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2908 của Chính phủ về chính
cảnh khuyến khích xã hội bóa đát nói các hoạt động trông làch tực gián dục, dợp
nghề vi văn hóa, thể thao, môi trường và Nghị định số 59/2014/NĐ CP ngày
Hột 201 của Chính phủ và của đổi, tổ sung mội có điều của Nghị định cơ.
85/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ;
Căn cứ các Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 13/9/2014 của Chính phủ
quy đình chủ tiết tủ hành xhôi số điều của huất đất đát đá 92/26/44 (9Đh (2” quy
15/8/2014 của Chính phủ quy định về tiến thuế đất, thuê mặt xước; số
135/201/4ĐĐ-CP ngày 09/92016 của Chính phủ về sửa đái, bổ sung một xố xiến.
của các Nghi định quy đình về tha tiến sử dụng đất, tha tiền thaể đắt, thuế xã/t
ngườy số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ về sâu đổi, bổ xung mát
bố nghi định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đan; só 33/2017/N/NĐ-CV ngày
(47/5/2017 cán Chính pủn quy định về mu tiần cử dụng đất, tin tiến thuê đết, thuế
mặt nước trong Khu Kinh tế, Khu Công nghệ cao)
Cán cứ các Quết định: số 1466/20 TTg ngày 10/10/2008 số 499/QĐ-TTg
ngày 02/2/26/31 số 1470/QĐ-TTk ngày 22/7/2016 của Thủ tướng Chánh phê ban
hành và sửa đói, bố sang mát số nội dung của Danh mục chi tiết các loại hình, tháu
nôi cơng trố, nâu chuẩc của các cơ sở thực hiện xã bội báo trong tĩnh vực giáo dục:
- đào tao, dạy nghề, y tế, văn hóa, thế thao, môi trưởng:
Căn cứ Thông tư số 155/2098/TT-BTC ngày 31/12/2005 nệu Bộ Tài chính
Mưởng đất thực hiện Nghị định số 69/2004/NĐ CP ngày 30/9/2908 của Chính phát
tổ chính sách huyện khách xã hội hoá đối với các hoạt động trong tâc tạc giác
địa day nghế, y tê văn toái, thể thực, môi trường sở Tháng ng ngà 1 14/2017/T
BTC ngày 25/1/2014 của Bở Tài chính sửa đổi, bổ sung uuật số điển các Thông tư
Số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008;
Theo đằng xhất của Thường trực HĐND tỉnh tai Công văn số 393/HĐND-
VP Ngày 39/16/2017 và đề nghị của Sà Xế hopện và Đứu tư tục T9 trình a
327/TTr-SKHĐT ngày 27/9/2017.
1 1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định miễn tiều thuê đất đối
với cơ sở thực hiệt xã hội hóa trong lãnh vực giác dục - đào tạo, qay nghế, y tế:
văn hóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định lư pháp sử dụng đất tại các đô thể,
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2018.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đấu.
tư, Tài chính, Vân hoá,Thể thao và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Y tế, Tư pháp. Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Lao động - Thương
kinh và Xã hội; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố, thủ trưởng các cơ quan và tổ chúc, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Cục KT văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, TN&MT, Ý tế, GD&ĐT
LĐTB&XH, Tư pháp (b/c);
- TTTU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại thiểu Quốc hội tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, Tòa án ND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- VPTU, VP HĐND và VP Đoàn ĐBQH tỉnh;   Đinh Văn Thu
- Đài PTTH, Báo Quảng Nam;
- Cổng thông tin diện tử tỉnh Quảng Nam;
- Công báo tỉnh Quảng Nam;
... Lưu: VT, TH, KGVX, NC, KTN, KTTH.
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Miễn tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực
giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường,
giám định tư pháp sử dụng đất tại các độ thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
(Kêm theo Quyết định số: 29 /2017/QĐ- UBND
ngày 12/12/2017 của UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi: Quy định miễn tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa
trong lĩnh vực giáo dục : đào tạo, dụy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thế thac, môi
trường, giám định tư pháp sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Đài tại đô thị là đất thuộc phạm vi ranh giới hành chính của các thành phố, thị
x8 (bao gồm các xã, phường thmộc thành phố, thị xã) và trác thị trấn thuộc các
huyện
2. Đối tượng áp dụng:
Các đối tượng quy định tại điểm a b, c khoản 2, Điều 1, Nghị định số
59/2008/NĐ-CP ngày 20/5/2008 của Chính phủ (gọi tắt là Nghị địch số
. 69/2008/NĐ-CP).
Riêng đối với các dự án đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực xã hội hóa do Thh.
tưởng Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ Kế hoạch và Dân tư cùng các Bộ
quản lý chuyển ngành liên quan.
Điều 2. Về miễn tiền thuê đất
Cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng
Nơm só dụ án Qhuyết danh nay loại hình xã hội hóa khuyết khác phát triển tại thả
trong suốt thời giao lang động của dự án khi thực hiện đấy di trách nhiệm tieo quy
định tại Điều le, Nghị định số 69/2008/NĐ-CT và đáp ứng đủ các đếu kiện nên tại
Điều 3 Quy định này.
Điều 3. Các điền kiệu để được miễu tiến thuê đất đối với các cơ sở thực
hiện xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh
1. Cử sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, y
ế, văn hóa, thể dục thể thao, uôi trường phải thuộc danh mục hoại khai và đáp án)
các tiên chí quy mô, tiêu chuẩn theo phụ lục đính kèm Quyết định này.
Riêng yêu cầu về loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn đối với cơ sở thực
hiện xã bội hóa trong lĩnh vục giám định tư pháp thực hiện theo quy định khi Tỉnh
tướng Chính phủ ban hành Quyết định.
3
2. Về tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
s) Cơ sở thực hiện xã hội hóa có dự án xã hội hóa được cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định của pháp luật chịn trách nhiệm chí trả tiền bối thường, giải
phòng mặt bằng theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt trừ trường họp
quy định tại điểm b, khoản 2 Điều này. Phần chi phí này được tỉnh vào vốn đầu: te
của dự án;
t) Trường hợp được Nhà nước giao đất đã hoàn thành giải phóng mặt bằng.
cơ sở thực hiên xã hội hóa chịu trách nhiệm hoàn trả tiền bối thường, giải phóng
mặt bằng theo quyết toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt vào ngân sách Nhà
nước. Phần chi phí này được tính vào vốn đầu tư của dự án.
3. Cơ sở thực hiện xã hội bóa phải sử dụng đất đóng mục đích, phù hợp với
quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thực hiện đầy đủ các quy định
của Nhà nước, UBND tỉnh Quảng Nam và Quy định này.
Điều 4. Trách nhiệm của cơ sở thực hiện xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa lập hồ sơ đầu tư theo quy định tại Luật Đầu tư
số 61/2014/QH 3 ngày 26/11/2014, Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày.
12/11/2015 của Chính phủ về quy định chí tiết và hướng dẫn thi hành một số điển.
của Luật Đầu tư và các văn bản pháp luật liên quan (sau đây gọi tắt là Nghị định sế
118/2015/NĐ-CP), nộp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư để thẩm định trình UBND tỉnh
xem xét quyết định chủ trương đầu tư.
2. Sau khi có Quyết định chủ trương đầu tư, cơ sở thực hiện xã hội hóa triển.
khai thực hiện dự án theo đúng trình tự, thủ tục quy định của UBND tỉnh.
3. Thực hiện đầy đủ các yêu cầu theo quy định tại Điều 16, Nghị định số.
69/2008/NĐ-CP và các quy định hiện hành.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, Ban, ngành và UBND cấp huyện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tiếp nhận hồ sơ đầu tư của cơ sở thực hiện xã hội hóa và thực hiện theo.
quy định tại Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26/11/2014, Nghị định số
118/2015/NĐ-CP và các văn bản pháp luật liên quan.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và địa phương liên quan thực hiện lựa
chọn nhà đầu tư (chi có 02 nhà đầu tư trở lên đảng ký cùng một địa điểm) đáp ứng
cạo nhất các tiêu chí về quy mỏ, chất lượng, hiệu quả theo quy định tại pháp luật
về đấu thẩu, pháp luật về đất đai và các văn bản hướng dẫn của cấp có thẩm quyền.
c) Phối hợp với các ngành và địa phương công khai nhu cầu khuyến khích.
phát triển xã hội hóa trong từng giai đoạn để xúc tiến thu hút đầu tư.
đ) Phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, xác nhận thực tế đầu tư và
hoạt động đáp ứng các tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội
hóa; định kỳ sau ở) (ba) năm kể từ ngày Quy định này có hiệu lực tiến hành rà soát
các quy định để báo cáo UBND tỉnh trình Thường trực TĐĐND tỉnh xem xét quyến
định sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền
4
e) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh trong xác định tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn của
các cơ sở để cho trưởng ưu đái đầu tư tại hồ sư đăng ký cấp Quyết định chủ trưởng
đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của cơ sở thực hiện xã hội hóa.
f) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan theo dõi, hướng dẫn các địa
phương, cơ sở thục hiện xã hội hóa triển khai đấu tư dự án đảm bảo đúng trình tự,
thủ tục quy định; kịp thời giải quyết các vướng mắu phát sinh liên quan hoặc tổng
hợp, báo cáo, tham mưu trình UBND tỉnh xem xét chỉ đạo.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương
liên quạn khi trình UBND tỉnh phê duyệt hoặc điển chính quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất trên địa bàn tỉnh đảm bảo bố trí quỹ đất dành cho hoạt động xã hội hóa và
công khai địa điểm, diện tích đất phục vụ hoạt động xã hội hóa.
3. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành và địa phương liên quan khi xây dựng
quy hoạch, trình phê duyệt quy hoạnh phát triển các khu đô thị mơi, khu công
nghiệp phải đảnh quỹ đất theo quy hoạch để đầu tư xây dựng phát triển các cơ sở
thực hiện xã hội hóa.
b) Cúng với Trung tâm Hành chính công và Xúc tiến đầu tư tỉnh, các Sở
chuyên ngành tham mưu UBND tỉnh thống nhất địa điểm thực hiện dự án đảm bảo
đúng quy hoạch ngành cần thu hút đầu tư và thực hiện cấp, giám sát thực hiện các
thủ tục về đầu tư xây dựng cơ bản.
4. Cục Thuế tỉnh:
a) Cảnủ trì sùng với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và
Môi trường, Só Xây dựng, 98 quản lý nhuyện ngành về xã bội hồa, UBND cấp
Huyện và các cơ quản tiấp quan tiền hành kiểm tra, xác định thực tế tại cơ sở đáp
áng các tiêu phí, qui mô, tiêu choẩn do Thủ tướng Chính phủ quy định và các quy
định tại Quyết định này về tru đải tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa.
Trường hợp quá thời hạn kết thác đầu tư, đưa vào hoạt động mà cơ sở thực hiện xã
hội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiêu chí, qui mô, tiêu chuẩn đã được cấp có
thẩm quyền quy định thì thực hiện thu tiền thuê đất theo quy định hiện hành trong.
thời gian kể từ khể đưa dự án vào hoạt động theo chủ trương đầu tư và thông báo
cho Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét xử lý.
b) Hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa về hồ sơ, trình tự, thủ tục miễn
tiền thuê đất theo đứng quy định.
5. Sở Tài chính:
sộ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết theo thẩm quyền hoặc
Pham mưu UBND tỉnh phê duyệt số tiên nhà đầu tư đã chí trả để nhận chuyển
nhương quyền sử dụng đất và xác định số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng để
xây dụng công trình xã hội hóa.
k) Thẩm định giá cho thuế kết cấu hạ tầng cho một phần hoặc toàn bộ công
trình xã hội hóa, trên cơ sở đề nghị của các Sở, ngành chủ quán của đơn vị được
giao quản lý hạ tầng, công trình xã hội hóa.
6. Các Sở, ngành quản lý chuyên ngành liên quan đến các lĩnh vực có danh.
mục loại hình xã hội khuyến khích phát triển tại các đô thị trên địa bàn tỉnh
5
chịu trách nhiệm theo dõi quy hoạch, cập nhật bổ sung quy hoạch phát triên ngành.
tại các địa bàn để phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND cấp huyện trong
việc xác định cho hướng các ưa đãi của các dự án khi thâm định quyết định chủ
trương đầu tư và tham gia kiểm tra thực tế khi cơ quan Thuế mời để xác định đáp.
ứng các yêu cầu quy định trong thực hiện ưu đãi.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố: Sở Công thương (cơ quan quản lý các.
Khu công nghiệp) và Han Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai chịu trách nhiệm xem
xét bổ sơo đăng ký dự áo và để xuất UBND tỉnh thỏa thuận địa điểm, tham gia thẩm.
định hồ sơ cầu tư theo quy định tại Luật Đầu tư số 67/2014/QH3 ngày
26/11/2014 và Nghị định số 118/2015/NĐ-CP.
Điều 6. Quy định chuyển tiếp
1. Các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh và cơ sở thực hiện xã hội hóa thực
hiện các quy định chuyển tiếp theo quy định của Chính phủ tại Nghị định sế.
69/2008/NĐ-CP. Nghị định số 59/2014/NĐ-CP và Quy định này.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan
theo dõi, hướng dẫn cho các cơ sở thực hiện xã hội hỏa thực hiện quy định chuyển ..
tiếp này.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quy định này được thực hiện.
theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị định số 99/2014/NĐ-CP và
các quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Trường hợp các Nghị định của Chính phủ hoặc các Quyết định của Thà
tướng Chính phủ có liên quan đến xã hội hoá được điều chỉnh, sửa tổi, bổ sung thì
áp dụng thực hiện theo sự điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung theo hướng tạo điều kiện
thuận lợi và khuyến khích phát triển xã hội hoá, đảm bảo đúng quy định/(k.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
6
Phụ lục:
Danh mục loại hình xã hội hóa khuyển khích phát triển
tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kèm than Quyết định số: 24/2017/QĐ-UBND ngày 2//12/2017
của UBND tỉnh Quảng Nam)
Tiêu chí
STT   Danh mục loại kĩnh xã hội hóa khuyến khích phát triển   quy mô và
tiêu chuẩn
I   LĨNH VỰC GIÁO DỤC   Thực hiện
A   GIÁO DỤC MẨM NON, TIỂU HỌC   theo Quyết
7   Trường mầm non   định số
2   Trường tiếu học   1466/QĐ-
3   Trường trung học cơ sở   TTg ngày
4   Trường trung học phổ thông   10/10/2008,
5   Trường phổ thông có nhiều cấp học   Quyết định
B   ĐÀ TẠO NGHIỀ NGHIỆP   Số 693/QĐ-
1   Trường trung cấp chuyên nghiệp   TTg ngày
06/5/2013
2   Trường cao đẳng
3   Trường đại học   và Quyết
C   CÁC CỔ SỞ CUNG CẤP DỊCH VỤ PHỤC VỤ GIÁO DỤC   định số
1470/QĐ-
ĐÀO TẠO
1   Cơ sở dịch vụ ăn uống cho học sinh, sinh viên   TTg ngày
22/7/2016
2   Cơ sở dịch vụ nhà ở cho học sinh, sinh viên
của Thủ
3   Trung tâm kiểm định chất lượng đào tạo (đại học, cao đẳng, trung
cấp chuyên nghiệp, dạy nghề và giáo dục phổ thông)   tướng Chính
4   Trung tâm hỗ trợ đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực   phủ
5   Cơ sở đầu tư hạ tầng giáo dục và đào tạo
6   Cơ sở sản xuất trang, thiết bị trường học và đổ chơi trẻ em
7   Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học
II   LINH VỰC DẠY NGHÊ
1   Cao đẳng nghề
2   Trung cấp nghề
3   Trung tâm dạy nghê
III   LĨNH VỰC Y TẾ
7   Cơ sở khám, chữa bệnh
1.1   Bệnh viện, viện có giường, cơ sở điêu dưỡng và phục hồi chức
năng (gốnh: Bệnh viện đa khoa, bệnh viện chuyên khoa, cơ sở bảo
trợ xã hội)
1.2   Phòng khám (chí ưu đãi đối với địa bàn KT -XH khó khân hoặc
đặc biệt khó khăn)
1.3   Trung tâm tư vấn về sức khóe và kế hoạch hóa gia đình; phòng
khám sức khỏc sinh sản - kế hoạch hóa gia đình
1.4   Cơ sở cong cấp dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa trang thiểi bị
y tế: cơ sở cung cấp dịch vụ kiểm tra, kiểm chuẩn trang thiết bị
2   Các cơ sở y tế dự phòng
3   Vệ sinh an toàn thực phẩm, dược và mỹ phẩm
7
4   Cơ sở chăm sóc người cao tuổi; cơ sở chăm xóc người khuyết tật:
cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người
tâm thần, người rối nhiễu tâm trí; cơ sở trợ ghúp trẻ sm; trung tâm
công tác xã hội và cơ sở cai nghiện ma túy
4.1   Cơ sở tư vấn, dịch vụ chăm sóc người cao tuổi
4.2   Cơ sở cai nghiện ma túy
IV   LĨNH VỰC VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
A   VĂN HÓA
1   Di sản văn hoá
1.1   Bảo tàng ngoài công lập
1.2   Cơ sở bảo tôn và hành nghề truyền thống
1.3   Cơ sở trình diễn/ diễn xướng dân gian
1.4   Cơ sở tổ chức thi công bảo quản tu bố và phục hồi di tách
1.5   Cơ sở nghiên cứu và đào tạo về bảo tồn đi sản văn hóa
2   Điện ảnh
2.1   Cơ sở sản xuất phim
2.2   Cơ sở dịch vụ sản xuất phim
2.3   Cơ sở xuất khẩu phim
2.4   Cơ sở chiếu phim và video
3   Nghệ thuật biểu diên
3.1   Các đơn vị nghệ thuật sản khẩu (Tuồng, Chèo, Cải lương, Mùa rồi,
Xiếc, Kịch, Dân ca) và các đơn vị nghệ thuật Ca - Múa - Nhạc dân
tộc, Giao hưởng hợp xướng Opera, Baiê
4   Văn hóa cơ sở
4.1   Trung tâm văn hóa ngoài công lập cấp xã
4.2   Khu văn hóa đa năng ngoài công lập
4.3   Nhà văn hóa ngoài công lập hoạt động ở nông thôn
4.4   Nhà văn hóa ngoài công lập hoạt động khu vực quận, huyện, thị
xã, thành phố trực thuộc tỉnh
5   Mỹ thuật nhiệp ảnh và triển lãm
5.1   Bảo tàng Mỹ thuật ngoài công lập
5.2   Vườn tượng
5.3   Trung tâm bảo tồn, phát triển mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm văn
hóa nghệ thuật
5.4   Bảo tàng Nhiếp ảnh ngoài công lập
5.4   Bảo tàng Nhiếp ảnh ngoài công lập
6   Thư viện
6.1   Thư viện tư nhân có phục vụ cộng đồng
B   THỂ THAO
1   Cơ sở đào tạo, huấn luyện vận động viên thể thao (năng khiểu và
thành tích cao)
2   Sản thể thao, báo gồm; sân điển kinh, sân bóng đá, sân bóng
chuyển, sân cầu lêng, sản quần vợt, sản bóng rổ, sản bỏng ném,
sân tập, sân vận động, khu liên hợp thể thao
3   Bể bơi, bể nhây cấu, bố vấy, bể bốn hợp, câu lạc bộ bơi lội, câu lạc 1
bộ thể thao dưới nước
Nhà tập luyện thể thao   4
5   Liên đoàn, hiệp hội thể thao (Cấp quốc gia, cấp ngành hoặc cấp
tỉnh, thành phố. Thành lập và hoạt động theo quy định tại các Điều
70 và 71 của Luật Thể dục, thể thao)
6   Câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp
7   Đơn vị sản xuất dụng cụ thể dục thể thao
8   Cơ sở lưu trú, ký túc xá của vận động viên thể thao
V   LĨNH VỰC MÔI TRƯỜNG
1   Cơ sở thu gom, vận chuyển rác thải
2   Cơ sở xử lý rác thải
3   Cơ sở thu gom, vận chuyển chất thải nguy hại (kể cả chất thải y tế)
4   Cơ sở xử lý chất thải nguy hại (kể cả chất thải y tế)
5   Cơ sở xử lý nước thải sinh hoạt tập trung
6   Cơ sở xử lý nước thải sinh hoạt quy mô nhỏ phân tán
7   Cơ sở xây dựng hệ thống nhà vệ sinh công cộng tại các đô thị
8   Cơ sở sản xuất năng lượng tái tạo từ sức gió, ánh sáng mặt trởi,
thủy triểu, địa nhiệt, năng trợng, sinh học, sản xuất năng lượng
sạch từ việc tiêu hủy chất thải ô nhiễm môi trường
9   Cơ sở hỏa táng, điện táng
10   Cơ sở cung cấp nước sạch
11   Cơ sở quan trắc và phân tích môi trường
12   Cơ sở sản xuất ứng dụng sáng chế bảo vệ môi trường
13   Cơ sở sản xuất trang thiết bị chuyên dùng để xả lý (tái chế, tiên
hủy) các loại chất thải
14   Cơ sở sản xuất trang thiết bị chuyên dùng cho các hệ thống quan
trắc môi trường
15   Cơ sở khắc phục sự cô môi trường
16   Dự án đầu tư xây dựng nhà tang lễ
Tổng cộng: 69 loại hình xã hội hóa
9
