Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:57:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 19 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet công
cộng, trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số: 25/2011/NĐ-CP ngày 6/4/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông; Nghị định.
số: 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử
dựng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số: 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông
tin và Truyền thông về hướng dẫn một số nội dung về quản lý điểm truy nhập.
htemet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Căn cứ Quyết định số: 207/QĐ-BTTTT ngày 03/3/2014 của Bộ Thông tin
và Truyền thông về việc công bố TTHC mới ban hành thuộc phạm vi chức năng
quản lý của Bộ Thông tin và Truyền thông;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, cung
cấp, sử dụng dịch vụ Internet công cộng, trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số: 18/2011/QĐ-UBND, ngày 22/7/2011 của UBND tỉnh về ban.
hành Quy định về quản lý hoạt động, cung cấp, sử dụng dịch vụ Intemet tại các
đại lý Internet trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố, thị xã, Giám đốc các doạnh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi điện
từ trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT/Tỉnh ủy, TT/ HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Nguyễn Đức Cường
7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet công cộng, tró chơi điện tử
công cộng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24 /2014/QĐ-UBND
ngày 09 /7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet
công cộng, trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Sở Thông tin và Truyền thông và các sở,
ban, ngành liên quan; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp
cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi điện tử, các chủ điểm truy nhập Internet công.
cộng, chủ điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng và các tổ chức, cá
nhân có liên quan.
Điều 3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Thực hiện theo quy định tại Điều 5, Nghị định số: 72/2013/NĐ-CP ngày.
15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và
thông tin trên mạng (sau đây gọi tắt là Nghị định số: 72/2013/NĐ-CP).
Chương II:
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET CÔNG CỘNG
Điều 4. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 8, Nghị định số: 72/2013/NĐ-CP.
Điều 5. Quyền, nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập Internet công cộng
Thực hiên theo quy đinh tai Điều 9. Nghị đình số: 72/2013/NĐ-CP.
Thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng theo Khoản 1
Điều 6 Thông tư số: 23/2013/TT-BTTTT, không được phép hoạt động từ 23 giờ
đêm đến 07 giờ sáng hôm sau.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet
Thực hiện theo quy định tại Điều 10, Nghị định số: 72/2013/NĐ-CP
Chương III:
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ
TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 7. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng
1. Các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh chí được phép thiết lập điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khí đã có Giấy chứng nhận đô điều
kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng do Sở Thông
tin và Truyền thông cấp.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điểu kiện sau:
đây:
a) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng;
b) Của chính, cửa phụ của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng phải cách công chính hoặc cổng phụ của trường tiểu học, trường trung học
cơ sở, trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học, trung
tâm giáo dục thường xuyên, trong tâm kỹ huật tổng hợp - hướng nghiệp, trường
phổ thông dân tộc nội trú, trưởng phố thông dân tộc bản trú theo chiều đải
đường bộ ngắn nhất, tối thiếu là 200m.
c) Có biển hiện Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” ban:
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh:
- Trường hợp điểm cong cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là đại lý Inlernel, phải có thêm số đăng ký kinh doanh đại lý Internet;
- Trường hợp điểm cụng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đồng thời
là điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp, phải có thêm thông tin.
tên doanh nghiệp và số giấy phép cung cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp.
đ) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử công cộng trên địa bàn tỉnh được quy định như sau:
- Tại các phường thuộc thành phố Đông Hà tối thiểu 50m2;
- Tại các phường thuộc thị xã Quảng Trị tối thiểu 40m2;
- Tai các khu vực còn lại tối thiểu 30m2.
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
c) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phóng.
chống cháy, nổ của Bộ Công an;
g) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ cửa chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 36, Nghị định số: 72/NĐ-CP.
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của người chơi trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 37, Nghị định số: 72/2013/NĐ-CP.
Chương IV:
THẨM QUYỀN, LỆ PHÍ VÀ NGUYỀN TAC THU HỒI GIÂY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIẾU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN
TỬ CÔNG CỘNG
Điều 10. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 7, Thông tư số: 23/2013/TT-BTTTT
ngày 24/12/2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định quản lý điểm.
truy nhập Inernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điệc tử công
cộng (sau đây gọi tắt là Thông tư số: 23/2013/TT-BTTTT).
Điền 11. Thẩm quyền cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
chứng nhận dữ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ tho chơi điện tử
công cộng
1. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan có thẩm quyền cấp, sửa đổi, bổ
sung, gia hạn, cấp lụi giấy chờng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng áp dụng trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có quyền quyết định thu hồi giấy chứng
nhận đó điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
nếu tổ chức, cá nhân vi phạm Khoản 1, Điều 11, Tháng tr 23/2013/TT-BTTTT:
3. Phòng Văn hoá và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố là nơi tiếp
nhận, kiểm tra, thẩm định địa điểm thực tế và trả kết quả đối với; hồ so cấp, sửa
đổi, bổ sung, gia hạo, cấp lại giấy chứng nhận đủ điểi kiện hoạt động cung cấp
dịch vụ trả chơi điện tử công cộng trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố.
Điều 12. Nguyên tắc thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện thoo quv định tại Điều 11. Thông tư số: 23/2013/TT-BTTTT.
Điền 13. Lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Tổ chức, cá nhân phải nộp lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại.
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử
công cộng theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí.
2. Sở Thông tin và Truyền thông cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp tại giấy
chúng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công.
cộng được sử dụng lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại gấy chứng nhận
để phục vụ cho công tác thẩm định hồ sơ cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại
giấy chứng nhận, công tác kiểm tra và quản lý sử dụng giấy chứng nhận.
3. Việc thu, nộp và sử dụng lệ phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chương V:
HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP, SỬA ĐÔI, BỔ SUNG, GIA HẠN, CẤP LẠI GIẢY
CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG DIỂM CUNG CẤP DỊCH vỤ
TRÒ CHỚI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 14. Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 8, Thông tư số: 23/2013/BTTTT.
Điều 15. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 9, Thông tư số: 23/2013/BTTTT.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Thực hiện theo quy định tại Điều 10, Thông tư số: 23/2013/BTTTT.
Chương VI:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Thanh tra, kiểm tra
Chủ điểm truy nhập Irternet công cộng và chủ điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng, tổ chức, cá nhân khác liên quan trên địa bàn tỉnh Quảng
Trị chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà nước có chức năng
Điều 18. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia cung cấp, sử dụng dịch vụ
Iaternet, dịch vụ trò chơi điện cử tại các điểm truy nhập Irternet công cộng và
điểm cưun cấp dích vụ trò chơi diện tờ công cộng có hành vi vi phạm các quy
định của Quy định này thì tuỹ theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt
hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Khiếu nại, tố cáo
Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định hiện hành.
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại, số cáo thực hiện theo quy
định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 20. Trách nhiệm của các cấp, các ngành
1. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Thực hiện kiểm tra, thẩm định hồ sơ và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn,
cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
b) Công khai trên Trang thông tin điện tử của Sở Thông tin và Truyên thông,
Cổng thông tin điện tử của tỉnh danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng được cấp và bị thu bồi giấy chứng nhận di điều kiện điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
c) Được phép sử dụng các biện pháp kỹ thuật, bao gồm cá phần mềm
quản lý đại lý Internet để quản lý điểm truy nhập Inoarnet công cộng và điểm
cung cấp dịch vụ trẻ chơi điện tử công cộng, tuy nhiên phải đảm bảo không làm.
ảnh hướng đến chất lượng dịch vụ truy nhập Iniernet tại đại lý; không thu thập.
trái phép thông tin cá nhân, vi phạm quyền riêng tư của người sử dụng; và bảo
đảm sự cạnh tranh bình đảng giữa các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập.
dịch vụ ứng dụng và nội đang thông tin trên Internet tại đại lý Irternet.
a) Cập nhật danh sách các trò chơi Gi đã được phê duyệt nội dung, kịch.
bản và danh sách các trò chợ G1 đã bị thu bồi quyết định phê duyệt nội dung.
kịch bản trên Trang thông tin điện tử của Sở và thỏng báo cho các chủ điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn.
đ) Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị, thành phố và các doanh
nghiệp cung cấp dịch vụ mternet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trở chơi điện
từ để luyên truyền, phổ biến pháp luật cho các chủ điểm truy nhập Internet công
cộng và chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng trên địa bàn.
e) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huyện, thị, thành phố
trong công tác quản lý, thình tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong quá trình.
hoạt động đối với các điểm truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trêo địa bàn. Hưởng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin
các huyện, thị, thành phố về quy trình cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử cúng
cộng trên địa bàn tỉnh.
g) Giải quyết các khiếu nại về giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm

hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo trình tự quy định.
tại Điều 12 Quy định này.
l) Giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Quy định này.
Định ký hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) tổng hợp báo cáo tình hình hoạt động
của điểm truy nhập Inemet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn cho Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Viễn thông), UBND
tỉnh theo quy định.
2. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị trực thuộc, Công an các huyện,
thị xã, thành phố triển khai công tác đảm bảo an toàn, an trinh và phòng, chống
tội phạm trong hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và trò chơi điện tử
công cộng.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác thanh tra,
kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và
trò chơi điện tử công cộng theo quy định của pháp luật.
e) Hướng dẫn các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi diện
tử, các chủ điểm truy nhập 1ntemet công cộng, chủ điểm cong cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng thực hiện công tác phòng ngừa, phát hiện và ngăn chặn
các hoạt động lợi dụng dịch vụ Internet, trò chơi điện tử để xâm hại an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội và thực hiện công tác phòng, chống cháy nổ theo.
quy định của pháp luật.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp hoạt
động kinh doanh dịch vụ Internet, hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế hoạch các
huyện, thị xã, thành phố về thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
cáo đại lý kinh doanh dịch vụ Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng theo quy định.
b) Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của các doanh nghiệp
hoạt động kinh doanh dịch vụ Interet, hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế hoạch.
các huyện, thị xã, thành phố thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh.
của các đại lý kinh doanh dịch vụ Iniernet công công, điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng nếu doanh nghiệp hoặc đại lý kinh doanh dịch vụ
Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng vi phạm.
các quy định hiện hành của Nhà nước.
c) Phối hợp các sở, ngành, địa phương có liên quan kiểm tra sau đăng kỳ.
kinh doanh theo quy định.
4. Sở Tài chính
a) Hướng dẫn việc thu phí cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công

b) Bố trí kinh phí đảm bảo việc tuyên truyền, tập huấn, phổ biến giáo dục
pháp luật; công tác thẩm định, cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
chứng nhận; công tác quản lý, cung cấp, kiểm tra dịch vụ trremst và trò chơi
điện tử công cộng.
5. Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn quản lý, cung cấp và sử dụng dịch.
vụ Inerete và trò chơi điện tử công cộng trong các trường học và các cư sở giáo
dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh theo đứng quy định của pháp luật.
b) Tuyên truyền, phổ biến các quy định của Nhà nước về sử dụng dịch vụ
Internet và trò chơi điện tử đến giáo viên và học sinh trong toàn tỉnh.
6. Báo Quảng Trị, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
Đưa tin, đăng bải, phát sóng các chương trình, chuyên mục tuyên truyền,
phổ biến pháp luật liên quan đến hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ
Internct và trò chơi điện tử công cộng.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố
a) Thực hiện công tác quản lý nhà nước về mternet và trò chơi điện tử tại
địa phương theo thẩm quyền. Chỉ đạo việc triển khai thực hiện Quy định này
đến các cơ sở và nhân dân trên địa bàn quản lý.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác thanh tra,
kiểm tra và xử lý các hình vi vi phạm trong hoạt động cong cấp dịch vụ Internet
và trò chơi điện tử công cộng tại địa phương.
c) Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch
Tiếp nhận hồ sơ, xem xét cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
điểm truy nhập loernet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công
cộng theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh.
Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh của điểm truy nhập
Tntamet công cộng, điểm cong cấp dịch vụ trì chơi điện tử công cộng vi phạm.
các quy định hiện hành của Nhà nước.
d) Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin.
Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc cung
cấp, sử dụng dịch vụ Inernet và trổ choi điện tử công công tại địa phương để
đảm bảo tất cá các điểm truy nhập tnernet công cộng, điểm cong cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng được thanh kiểm tra ít nhất một lầu/năm;
Tiếp nhận, kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị cấp, sửa đổi, bổ sung, gia
hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi
điện tử công cộng trên địa bàn Thẩm định địa điển: thực tế và hướng dẫn các tộ
chức, cá nhân thực hiện đúng nội dung, trình tự, thủ tục đề nghị cấp, sửa đổi, bố
sang, gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
Nhi trổ chười điện tử cộng công tại ( Chuyển bổ sao (san khi đã kiểm tra.
đủ điều kiện hoạt động) cho Sở Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp theo
quy định;
Đề xuất với Sở Thông tin Truyền thông thu bồi giấy chứng nhận đăng ký
hộ kinh doanh điểm truy nhập Inermet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng vi phạm các quy định hiện hành của Nhà nước.
d) Tham mưu UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng qui hoạch các
điểm dịch vụ văn hoá, trong đó có các điểm đại lý Internet, điểm cụng cấp dịch.
vụ trò chơi diện tử công cộng đảm bảo phù hợp với như cầu thực tế, xu hướng
phát triển kinh tế, xã hội và khả năng quản lý trên địa bàn.
3) Báo cáo định kỳ 06 tháng (trước ngày 20 tháng 6 và trước ngày 10
tháng 12 hàng năm) và báo cáo đột xuất về tình hình hoạt động của các điểm truy
nhập Imternet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại
địa phương theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông.
8. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, trò chơi điện tử công cộng
a) Đăng ký hợp đồng đại lý Internet mẫu với Bộ Thông tin và Truyền
thông (Cục Viên thông) để thực hiện thống nhất trong toàn doanh nghiệp. Tổ
chức ký hợp đồng đại lý Internet với các tổ chức, cá nhân trên địa bàn đáp ứng
các điều kiện theo quy định.
b) Đề nghị cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy phép cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử trên mạng; cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp tại Quyết định
phê duyệt nội dung, kịch bản trò chơi G1; cấp, sửa đổi, bổ sung, gia bạn, cấp lại
giấy chứng nhận đặng ký cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử trên mạng với Bộ
Thống tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử)
theo đúng quy định.
c) Kể từ ngày Quy định này có hiệu lực đến hết ngày 10 tháng 2 năm
2015, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Inemet trên địa bàn tỉnh có trách.
nhiệm rà soát, hướng dẫn các điểm truy nhập Interret công cộng có cung cấp.
dịch vụ nô chơi điện tử đang hoạt động nhưng chưa đáp ứng các điều kiện quy
định, thọc hiện việc chuyển đổi nhằm đáp ứng các điều kiện theo quy định tại
Điều 7 Quy định này.
Đối với các trường hợp không đáp ứng các điều kiện theo quy định thì
tiến hành chấm dứt hợp đồng.
đ) Khi phát hiện chủ điểm truy nhập Internet công cộng, chủ điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tạo điều kiện hoặc có tỉnh bao cho cho
các hành vi ân cấp mật khẩu, tái khoản truy nhập, phát tán vi rút, truy cập đến
các trang tin điện tử hoặc tuyển truyền, phát tán các tài liệu có nội dung đối trợy.
khiêu dẩm, vi phạm thuẩn phong mỹ tục, vi phạm an ninh quốc gia thì tiến hành
chấm dứt hợp đồng cang cấp dịch vụ đông thời báo cáo Sở Thông tin và Truyền
thông, Công an tỉnh xem xét, xử lý.
1
đ) Xây dựng quy chế quản lý điểm truy nhập Internat công cộng, điểm
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công công cộng do doanh nghiệp ký hợp đồng
cung cấp dịch vụ và phổ biến đến các điểm cung cấp dịch vụ.
e) Thường xuyên kiểm tra, giám sát, hướng dẫn các chủ điểm truy nhập.
dịch vụ llernét công cộng, trô chơi điện tử công cộng thực hiện nghiêm các
điều khoản đã ký kết trong hợp đồng, các quy định của pháp luật về cung cấp
dịch vụ Intermet tró chơi điện tử Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà noớc
thanh tra, kiểm tra, phát hiện và ngăn chận hành vi vi phạm pháp luật của các
chủ điểm tray nhập Intemet công cộng, trò chơi điện tử công cộng và người sử
dụng dịch vụ Internet, chơi trò chơi điện tử.
g) Cung cấp và phối hợp với chủ điểm truy nhập Internet công cộng do
doanh nghiệp ký hợp đồng cung cấp dịch vụ cải đại phần mềm quản lý để giao
tiếp trực tuyến với chương trình phần mềm quản lý tập trưng của doanh nghiệp.
h) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông sử dụng các biện pháp kỳ
thuật, bao gồm cả phần mềm quản lý đại lý trternet để quản lý điểm truy nhập
Irternet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng theo.
quy định tại điểm c khoản 1 Điều này
i) Có trách nhiệm báo các định ký mỗi tháng một lần (vào tuần đầu tiên
của tháng tiếp theo) về tình hình hoạt động của các điểm truy nhập Internet công
cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; danh sách các điểm
truy nhập lntsenet công cộng, điểm cụng cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng
ngừng và mới phát triển trong quý; kết quả thực hiện công tác bảo đảm an toàn.
an ninh thông tin trong hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet với Sở
Thông tia và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh. Đồng thời báo cáo
UBND các huyện, thị xã, thánh phố để thực hiện công tác quản lý nhà nuớc ở
địa phương.
9. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan
Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan tham gia cung cấp, kinh doanh, sử.
dụng dịch vụ Internst công cộng, dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có trách.
nhiệm thực hiện Quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 21. Trách nhiệm của chủ điểm được cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng ”
1. Hoạt động theo đúng nội dung quy định trong giấy phép:
2. Đề nghị sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng ;
3. Duy trì các điều kiện hoạt động đã được đăng ký và được cấp phép
trong suốt thời gian hoạt động;
4. Nộp đầy đủ các loại phí và lệ phí có liên quan tới giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng;
11
5. Không cho thuê, cho mượu, tự sửa chữa, tấy xóa nội dung giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
6. Chịu sự kiểm tra, thanh tra và chấp hành quyết định xử lý của cơ quan
nhà nước có thẩm quyến về việc sử dụng giấy chứng nhận và các điều kiện hoạt
động đã đăng ký.
Điều 22. Điều khoản chuyển tiếp
Kể từ ngày Quy định này có hiệu lực đến hết ngày 10 tháng 02 năm 2015,
các điểm truy nhập Iniernet công công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng có nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng các điều kiện được quy định.
tại Quy định này.
Điều 23. Điều khoản thì hành
1. Ban hành kèm theo Quy định này là Quy trình cấp, sửa đổi, bổ sung.
gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng.
2. Các cơ quan quản lý; các chủ điểm truy nhập Internet công cộng; điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tổ chức, cá nhân liên quan
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị nghiêm chỉnh chấp hành Quy định này.
3. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành
trên địa bàn tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo dõi hướng dẫn và
kiểm tra việc thì hành Quy định này.
4. Trong quá trình thực hiện có vấn để gi phát sinh cần điều chỉnh, sửa
đổi, bổ sung Quy định này các tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Thông tin và
Truyền thông tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.p
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
12
QUY TRÌNH:
Cấp, sửa đổi, pá sượng, Kái đấp tại cấp tại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cức chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Quảng Trị
CBND tỉnh Quảng Trị)
Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
Thủ tục   cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
: Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi
điện tử công cộng gửi một (01) bộ hồ sơ tới Phòng Văn hóa:
1 và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố.
Bước 2: Phòng Văn hỏa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
: phố tiếp nhận hồ sơ và tiến hành kiểm tra thành phần hồ sơ.
1) Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ viết giấy biên nhận giao
cho người nộp.
b) Trường hợp hồ sơ cần bổ sung:
- Trường hợp nộp trực tiếp thì thực hiện tiếp nhận hồ sơ và
hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung cho đầy đủ thành phần
hồ sơ cho hợp lệ trong 05 ngày làm việc.
- Trường hợp gửi qua đường bưu diện thì thực hiện thông báo
bổ sung hồ sơ trong 05 ngày làm việc đến tổ chức, cá nhân
xin cấp giấy chứng nhận
- Trong thời gian 7 ngày làm việc kể từ ngày đề nghị bổ sung
hồ sơ Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phổ không nhận được hồ sơ bổ sung hợp lệ thì có quyền từ
chối cấp giấy chứng nhận
- Trình tự thực hiện:   c) Sau khi thực hiện tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 07
ngày làm việc, Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện việc kiểm tra thực tể điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. Tổng hợp,
hoàn thiện, gửi hồ sơ kèm theo biên bản xác nhận đủ điểu
kiện gửi về Sở Thông tin và Truyền thông.
Bước 3: Sở Thông tin và Truyền thông căn cứ vào hồ sơ xin
cấp giấy chứng nhận điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
i công cộng từ các Phòng Văn hòa và Thông tin các huyện, thị
xã, thành phố chuyển đến, tiến hành thẩm định thực hiện cấp
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cho các điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và gửi về Phòng Văn
hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố trong thời gian
1 03 ngày làm việc.
Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ chưa đủ điều kiện hoạt
động Sở Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời cho tổ
chức, cá nhân, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
Bước 4: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phố thực hiện thu lệ phí, viết phiếu thu và giao giấy chứng ;
nhận cho tổ chức, cá nhân đề nghị.
1
- Nộp trực tiếp tại Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị
xã, thành phố
- Cách thức thực hiện;   - Sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Phòng Văn hóa và
Thông tin các huyện, thị xã, thành phố.
- Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận;
- Bản sao có chứng thực giấy đăng ký kinh doanh điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
- Bản sao chứng thực chứng mình nhân dân của chủ điểm cấp
- Thành phần, số lượng   dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ
hồ sơ:   điểm là cá nhân;
- Bản sao chứng thực chứng minh nhân dân của người quản lý
trực tiếp điểm cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với
trường hợp chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
- Thời hạn giải quyết:   10 ngày kể từ ngày nhận đủ hỗ sơ theo quy định
- Đối tượng thực hiện thủ t
: Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
tục hành chính:
a) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Thông tin và
- Cơ quan thực hiện thủ   Truyền thông
tục hành chính:   b) Cơ quan phối hợp: Phòng Văn hóa và Thông tin các 1
huyện, thị xã, thành phố
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
- Kết quả thực hiện thủ   vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu 01a/GCN và Mẫu
tục hành chính:   1 01b/GCN ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ- 1
UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị
- Lệ phí (nếu có):   Theo quy định của Bộ Tài chính
- Đối với chủ điểm là cá nhân: Đơn đề nghị cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng theo Mẫu số 02a/DĐN ban hành kèm theo
Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ   UBND tỉnh Quảng Trị
khai (nếu có và đề nghị
- Đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp: Đơn đề nghị cấp
đính kèm):
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng Theo Mẫu số 02b/ĐĐN - Quyết
định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh
Quảng Trị
Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện 1
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1 khi đáp ứng các điều kiện sau đây (Điều 7, Quyết định số:
29/2014/QĐ-UBND ngày 09/72014 của UBND tỉnh Quảng
Trị:
- Yêu cầu, điều kiện thực   a) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
hiện thủ tục hành chính   điện tử công cộng;
(nếu có):
b) Cửa chính hoặc cửa phụ của điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng phải cách cống chính hoặc cổng phụ.
của trưởng tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học
1 phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học, trung tâm giáo
dục thường xuyên, trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng
2
nghiệp, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông
dân tộc bán trú theo chiều dài đường bộ ngắn nhất, tối thiểu là
200m.
c) Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng” bao gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số
đăng ký kinh doanh:
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng đồng thời là đại lý Internet, phải có thêm số đăng ký
kinh doanh đại lý Internet;
- Trường hợp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng đồng thời là điểm truy nhập Internet công cộng của
doanh nghiệp, phải có thêm thông tin tên doanh nghiệp và số
giấy phép cung cấp dịch vụ Internet của doanh nghiệp.
+ đ) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh được quy định
i như sau:
- Tại các phường thuộc thành phố Đông Hà tối thiểu 50m2,
- Tại các phường thuộc thị xã Quảng Trị tối thiểu 40m2;
- Tại các khu vực còn lại tối thiểu 30m2.
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng
máy;
; c) Có thiết bị và nội quy phỏng cháy, chữa cháy theo quy định ;
về phòng, chống cháy, nổ của Bộ Công an;
g) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
- Luật Viễn thông năm 2009;
- Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 về Quản lý.
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
- Thông tư 23/3013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 quy định về
tục hành chính:   - Căn cứ pháp lý của thủ   ủa thủ quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và   quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp   dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
- Quyết định số 207/QĐ-BTTTT ngày 03/3/2014 của Bộ
Thông tin và Truyền thông về việc công bố TTHC mới ban
hành thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động;
Thủ tục   điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng gửi một (01) bộ sơ tới Phòng
Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố.
Bước 2: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
- Trình tự thực hiện:   phố tiến hành kiểm tra thành phần hồ sơ.
a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ viết giấy biên nhận trao
cho người nộp.
b) Trường hợp hồ sơ cần bổ sung:
- Trường hợp nộp trực tiếp thì thực hiện tiếp nhận hồ sơ và
hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung cho đầy đủ thành phần hồ
3
sơ cho hợp lệ trong 02 ngày làm việc.
- Trường hợp gửi qua đường bưu điện thì thực hiện thông báo
bổ sung hồ sơ trong 02 ngày tàm việc đến tổ chức, cá nhân xin
sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận.
- Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày đề nghị bổ sung
hồ sơ Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phộ không nhận được hồ sơ bổ sung hợp lệ thì có quyền từ
chối sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận.
c) sau khi thực hiện tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 02
ngày làm việc, Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã,
Thành phố thực hiện kiểm tra thực tế và gửi hồ sơ về Sở Thông
tin và Truyền thông.
Bước 3: Sở Thông tin và Truyền thông căn cứ vào hồ sơ xin
1 sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng từ các Phòng Văn hóa và Thông tin
các huyện, thị xã, thành phố chuyển đến, thực hiện thẩm định
và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi diện tử công cộng sửa đổi, bổ sung thay thế
giấy chứng nhận cũ và gửi về Phòng Văn hóa và Thông tin các
huyện, thị xã trong thời gian 03 ngày làm việc.
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có văn bản
trả lời cho tổ chức, cá nhân, trong đó nêu rõ lý do.
Bước 4: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phố thực hiện thu lệ phi, viết phiếu thu và giao giấy chứng
nhận cho tổ chức, cá nhân đề nghị.
- Nộp trực tiếp tại Phòng Vân hóa và Thông tin các huyện, thị
xã, thành phố
- Cách thức thực hiện;   - Sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Phòng Văn hóa và Thông
tin các huyện, thị xã, thành phố
- Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận;
- Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
- Thành phần, số lượng động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng;   - Thành phần, số lượng
hồ sơ:   - Các tài liện có liên quan đến việc sửa đổi, bổ sung giấy
chứng nhận (nếu có).
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
- Thời hạn giải quyết:   05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
- Đối tượng thực hiện
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trỏ chơi điện tử công cộng
thủ tục hành chính:
a) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Thông tin và Truyền
- Cơ quan thực hiện thủ   thông
tục hành chính:   b) Cơ quan phối hợp: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện,
thị xã, thành phố
- Kết quả thực hiện thủ   Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
tục hành chính:   vụ trò chơi điện tử công cộng
- Lệ phí (nếu có):   Theo quy định của Bộ Tài chính
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ   1 Đối với chủ điểm là cả nhân: Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung
khai (nếu có và đề nghị   Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
đính kèm):   vụ trò choi điện tử công cộng theo Mẫu số 03a/ĐĐN - Quyết
4
định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh
Quảng Trị
- Đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp: Đơn đề nghị sửa
đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
; cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu số
03b/ĐĐN - Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày.
09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị
- Yêu cầu, điều kiện
thực hiện thủ tục hành   Không
chính (nếu có):
- Luật Viễn thông năm 2009;
- Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 về Quản lý,
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
- Thông tư 23/3013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 quy định về
- Căn cé pháp lý của thủ quản lý điểm truy nhập Inernei công cộng và điểm cung cấp   - Căn cứ pháp lý của thủ
tục hành chính:   dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
- Quyết định số 207/QĐ-BTTTT ngày 03/3/2014 của Bộ
: Thông tin và Truyền thông về việc công bố TTHC nới ban
hành thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
Thủ tục   cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị gia hạn giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng gửi một (01) bộ hồ sơ tới Phòng Văn
hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố.
Bước 2: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phố tiến hành kiểm tra thành phần hồ sơ
a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ viết giấy biên nhận trao
cho người nộp.
b) Trường hợp hồ sơ cần bổ sung:
- Trường hợp nộp trực tiếp thì thực hiện tiếp nhận hồ sơ và
hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung cho đầy đủ thành phần
hồ sơ cho hợp lệ trong 02 ngày làm việc.
- Trường hợp gửi qua đường bưu điện thì thực hiện thông báo
- Trình tự thực hiện:   bổ sung hồ sở trong 02 ngày làm việc đến tổ chức, cá nhân
xin gia hạn giấy chứng nhận.
- Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày đề nghị bổ
sung hồ sơ, Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã.
hành phố không nhận được hồ sơ bổ sung hợp lệ thì có quyền
từ chối gia hạn giấy chứng nhận.
c) Sau khi thực hiện tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 02.
ngày làm việc, Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện kiểm tra và gửi hồ sơ về Sở Thông tin và
Truyền thông.
Bước 3: Sở Thông tin và Truyền thông căn cứ vào hồ sơ xin
gia hạn giấy chứng nhận điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
Tử công cộng từ các Phòng Văn hòa và Thông tin các huyện,
5
thị xã, thành phố chuyển đến, thực hiện thẩm định và quyết 1
định gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cho các
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và gửi về
Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã trong thời gian
03 ngày làm việc.
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có văn 1
bản trả lời cho tổ chức, cá nhân, trong đó nêu rõ lý do.
Bước 4: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
phố thực hiện thu lệ phí, viết phiếu thu và giao giấy chứng
nhận cho tổ chức, cá nhân đề nghị.
- Nộp trực tiếp tại Phỏng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị
xã, thành phố
- Cách thức thực hiện;   - Sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Phòng Văn hóa và
Thông tin các huyện, thị xã, thành phố
- Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận;
- Thành phần, số lượng   1 - Bản sao có chứng thực chứng minh nhận dân của chủ điểm (
hồ sơ:   là cá nhân.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ
- Thời hạn giải quyết:   : 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hỗ sơ theo quy định
- Đối tượng thực hiện thủ
tục hành chính:   Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
a) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Thông tin và
- Cơ quan thực hiện thủ   Truyền thông
tục hành chính:   : b) Cơ quan phối hợp: Phòng Văn hóa và Thông tin các
huyện, thị xã, thành phố
Quyết định gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
- Kết quả thực hiện thủ   điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (Theo mẫu
tục hành chính:   số 05/QĐ kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày
09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
- Lệ phí (nếu có):   Theo quy định của Bộ Tài chính
- Đối với chủ điểm là cá nhân: Đơn để nghị gia hạn Giảy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 04a/ĐĐN - Quyết định
số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh
Tên mẫu đơn, mẫu tờ   khai (nếu có và đề nghị   Quảng Trị /QĐ-UBND ngày 00/7014 của UBND tỉnh   Quảng Trị
- Đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp: Đơn đề nghị gia
đính kèm):   hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 04b/ĐĐN -
Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của
UBND tỉnh Quảng Trị
- Yêu cầu, điều kiện thực
hiện thủ tục hành chính : Không
( (nếu có):
- Luật Viễn thông năm 2009;
- Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 về Quản lý,
- Căn cứ pháp lý của thủ   cưng cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng:
tục hành chính:   - Thông tư 23/3013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 quy định về
; quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp.
6
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
1 Quyết định số 207/QĐ-BTTTT ngày 03/3/2014 của Bộ
: Thông tin và Truyền thông về việc công bố TTHC mới ban
hành thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
Thủ tục   cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng gửi một (01) bộ sơ tới Phòng Văn
hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành phố.
Bước 2: Phòng Văn hóa và Thống tin các huyện, thị xã, thành
phố tiến hành kiểm tra thành phần hồ sơ.
a) Trưởng hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ viết giấy biên nhận trao
cho người nộp.
b) Trường hợp hồ sơ cần bổ sung:
- Trường hợp nộp trực tiếp thì thực hiện tiếp nhận hồ sơ và
hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung cho đầy đủ thành phần
hồ sơ cho hợp lệ trong 02 ngày làm việc.
- Trường hợp gửi qua đường bưu điện thì thực hiện thông báo
bổ sung hồ sơ trong 02 ngày làm việc đến tổ chức, cá nhân
xin cấp lại giấy chứng nhận.
- Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày đề nghị bổ
sung hồ sơ Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã,
thành phố không nhận được hồ sơ bổ sung hợp lệ thì có quyền
- Trình tự thực hiện:   từ chối cấp lại giấy chứng nhận.
c) Sau khi thực hiện tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 02
ngày làm việc, Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, :
thành phố thực hiện kiểm tra hồ sơ và gửi về Sở Thông tin và
Truyền thông.
Bước 3: Sở Thông tin và Truyền thông căn cứ vào hồ sơ xin
cấp lại giấy chứng nhận điểm cang cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng từ các Phòng Văn hỏa và Thông tin các huyện,
thị xã, thành phố chuyển đến, thực hiện thẩm định và cấp lại
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cho các điểm cung
Cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và gửi về Phòng Văn
hóa và Thông tin các huyện, thị xã trong thời gian 03 ngày
làm việc.
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có văn
bản trả lời cho tổ chức, cá nhân, trong đó nêu rõ lý do.
Bước 4: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị xã, thành
1 phố thực hiện thu lệ phí, viết phiếu thu và giao giấy chứng:
nhận cho tổ chức, cá nhân đề nghị.
- Nộp trực tiếp tại Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện, thị Thị Thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị t
xã, thành phố
- Cách thức thực hiện;   - Sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Phòng Văn hóa và
Thông tin các huyện, thị xã, thành phố
- Thành phần, số lượng   - Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận theo mẫu
7
hồ sơ:   - Số lượng hồ sơ: 01 bộ
- Thời hạn giải quyết:   1 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
- Đối tượng thực hiện
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
thủ tục hành chính:
a) Cư quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Thông tin và
- Cơ quan thực hiện thủ   Truyền thông
tục hành chính:   b) Cơ quan phối hợp: Phòng Văn hóa và Thông tin các huyện,
thị xã, thành phố
- Kết quả thực hiện thủ   Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
tục hành chính:   vụ trò chơi điện tử công cộng
- Lệ phí (nếu có):   Theo quy định của Bộ Tài chính
- Đối với chủ điểm là cá nhân: Đơn đề nghị cấp lại Giấy
1 chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 06a/ĐĐN- Quyết định
số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ
khai (nếu có và đề nghị   Quảng Trị
- Đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp: Đơn đề nghị cấp
đính kèm):   lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 06b/ĐĐN -
Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của
UBND tỉnh Quảng Trị
- Yêu cầu, điều kiện thực
hiện thủ tục hành chính   Không
(nếu có):
- Luật Viễn thông năm 2009;
1 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 về Quản lý,
cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
- Thông tư 23/3013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 quy định về
- Căn cứ pháp lý của thủ   quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp
tục hành chính:   dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
- Quyết định số 207/QĐ-BTTTT ngày 03/3/2014 của Bộ -
Thông tin và Truyền thông về việc công bố TTHC mới ban 1
hành thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
Thuyễn Thuyện thônh phố chố chố chố chố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chí chí chí chí Minh
Mẫu số 01a/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
UBND TỈNH QUẢNG TRỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày ... tháng..... năm 20....
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH vỤ
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày...tháng... năm...)
Cấp lần đầu ngày ....tháng....năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày...tháng....năm....
(Áp dụng đối với chủ điểm là cá nhân)
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TỈNH QUẢNG TRỊ
CHỨNG NHẬN
Họ và tên chủ điểm:
Số CMND:   ...; Ngày cấp: / ; Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:
Điện thoại (Tel.):.   .Fax:
Địa chỉ thư điện tử:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD:.
Đà điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thỏn/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã, tỉnh...
3. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy định
tại điểm 2 Giấy chông nhận này, không nược Loạt động từ 22 giữ điểm đến 8 giờ sáng
hóm sao, day trí đáp ứng đầy đủ các điều kiện hoạt động và thực hiện các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điển 7 và Điều 8 Quy định ban hành kèm theo Quyết định sốt.
29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị quy định về quản lý
điểm truy nhập Intemet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trở choi điện tử công.
cộng trong suốt thời gian hoạt động
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYẾN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
Mẫu số 01b/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
UBND TỈNH QUẢNG TRỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số GCN:............   ....... , ngày ... tháng.....năm 20...
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH vỤ
TRO CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày...tháng...năm...)
Cấp lần đầu ngày ...tháng.....năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày...tháng....năm....
(Ap dụng đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TỈNH QUẢNG TRỊ
CHỨNG NHẬN
Tên chủ điểm:.
Số giấy chừng nhận ĐKKD hoặc số quyết định thành lập:..
Địa chỉ trụ sở chính:
Điện thoại :   Fax:.
Địa chỉ thư điện tử:.
Đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phố, xã/phường/hị trấn, huyện/thị xã tỉnh...
3. Người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Họ và tên:.
b) Điện thoại:
c) Số CMND:   ... ; Ngày cấp: / / ; Nơi cấp:.
4. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng chỉ được hoạt động tại địa chỉ
quy định tại điểm 2 Giấy chúng nhận này, không được hoạt động từ 22 giớ đếm đến 8.
giờ sáng hôm sau, duy trì đáp ứng đầy đủ các điều kiện hoạt động và thực hiện cáo
quyền và nghĩa vụ quy định tại Điểu 7 và Điều 8 Quy định ban hành tiêm theo Quyết
định số: 29/2014/QĐ-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Qoáng trị quy định về
quản lý điểm truy nhập Interact công cộng và điểm: sung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trong suốt thời gian hoạt động.
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên 2 đóng dấu )
Mẫu số 02a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(Ap dụng với chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
Tội đề nghị được cấp giấy chứng nhận đi điều kiện hoạt động trò chơi điện tử công
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số CMND:.   .Ngày cấp:.   . Nơi cấp:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Tên điểm:.
3. Số đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:....
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã tỉnh...
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):..
6. Số lượng máy tính dự kiến: .
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có)
Phần 3. Cam kết
Tổi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật vế tính chính xác và tình hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi diện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng, tổi cam kết giữ an ninh trất tự địa phương, tuân thủ các quy
định về chòng chống chảy nổ của cơ quan công an và chấp hành nghiêm chính các
quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quáng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHÚNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(4p dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tín huyện/thị xã/thành phố.
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc số quyết định thành lập của tổ chức:
Số: .   ...Ngày cấp:.   ..Cơ quan cấp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:.   ..Fax:
- Địa chỉ thư điện tử:.
2. Tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng:..
3. Thông tin của người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công.
cộng:
- Họ và tên:.
- Số CMND:.   .Ngày cấp:.   . Nơi cấp:
- Điện thoại liên hệ:   ...Địa chỉ thư điện tử:
4. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã tỉnh.....
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):..
6. Số lượng máy tính dự kiến:
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bán sao có chúng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chứng thực chứng mnh nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có) .
Phần 3. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật vế tính chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dong
Trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chư diện rử công cộng theo đơn này, (tên tổ chức, doanh nghiệp) sam kết giữ an ninh.
trật tự đật phương, tuân thể các quy định về phòng chống cháy nổ của cơ quan công.
a0 và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử trên mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
Mẫu số 03a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỘI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỪ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thảnh phố.
Tời đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đó điều kiện hoạt động tò chơi.
điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Sổ chứng mình nhân dân:....... Ngày cấp:.............. Nơi cấp:........................................................................................................................   Số chứng minh nhân dân:.   ........ Ngày cấp:......   Nơi cấp:
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ.
2. Giầy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:..
2. Lý do sửa đổi, bổ sung: .
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tổi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, tôi sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chính các
quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi diên tử trên mạng theo
quy định.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 03b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỘI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN DỦ BIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
BIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHGH DIỆN TỪ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm tà tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
(TBa tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được sửu đồi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều.
kiện hoạt động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .   ...cấp ngày ..... tháng........ năm........
Phần 2. Nội dung và lý đo sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:
2. Lý do sửa đổi, bổ sung:.
Phần 3. Tài liệu kèm theo
Các tài liệu liên quan (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tỉnh hợp pháp con nội dong
trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giềy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công công sửa đổi, bổ sung, /tên tổ chức, doanh nghiệp) sẽ tiếp ục chấp
hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ thổ chơi.
điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
Mẫu số 04a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CING CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm cá nhân)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
Tời đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử công.
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng minh nhân dân:.   . Nơi cấp:
Điện thoại liên hệ:   .. Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:
Địa chỉ:.
3. Giầy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số........... cấp ngày...... tháng............................................................................................................................ ........... nă   công cộng số.
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do đề nghị gia hạn:.
Thời gian đề nghị gia hạn:.
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu kèm theo (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dung.
trong đơn đề nghị gia hạn giấy chúng nhân đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chỉnh các quy định
của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỀM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 04b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIÂY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIẾU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
(Tên đổ chức, doanh nghiệp) đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động,
trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số ............. cấp ngày........ tháng............ năm......................................................................................................................   công cộng số.
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do:
Thời gian đề nghị gia hạn:......
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tỉnh hợp pháp của nội dong
hong đơn đề nghị gia ban giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia bạn giấy chứng nhậu đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công công, (Tán tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiệm
chính các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trở chơi diện tử trên
mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đông dấu)
Mẫu số 05/QĐ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quàng Trị)
UBND TỈNH QUẢNG TRỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày .... tháng..... năm 20....
QUYẾT ĐỊNH GIA HẠN
GIÁY CHỨNG NHẬN DỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TỈNH QUẢNG TRỊ
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Gia hạn thời gian có hiệu lực của Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng số..
tháng..... năm......... của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng...(tên
điểm), địa chỉ:.   ...đến ngày...... tháng..... năm
Điều 2. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
GIÁM ĐỐC SỐ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên đóng dấu )
Mẫu số 06a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẢY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
Tôi đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử công
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Họ và tên của chủ điểm :
Số chứng minh nhân dân:.   Ngày cấp:.   Nơi cấp:
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3.Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số............ cấp ngày... tháng..........................................   công cộng số .
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm.
2. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vự
trò choó điện tử công cộng, tôi sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật
Việt Nam về cung cấp dịch vụ trỏ chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 06b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 29/2014/QĐ-UBND
ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CING CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức)
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Phòng Văn hoá và Thông tin huyện/thị xã/thành phố.
(Tên số chức, doanh nghiệp) đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ: .   . Địa chỉ thư điện tử .
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ.
3. Giấy chứng nhận đủ điếu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .   công cộng số............. cấp ngày..... tháng...năm....................................................................................................................................
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịc trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội dung
trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng và các tải liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giây chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
tò chơi điền tử công cộng. (Tên tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm chỉnh
các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng
CHỦ ĐIỀM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
