Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:49:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 29 /2014/QĐ- UBND   Vĩnh Yên, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phối hợp trong việc kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính.
trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác, sản xuất,
kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật;
quản lý phát triển nhà và công sở trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 của Chính phủ về
Quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành
chính;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Xây dựng về xử lý
vi phạm trật tự xây dựng đô thị;
Căn cứ Nghị định 29/2008/NĐ-CP ngày 143/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khư kinh tế;
Căn cứ Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 29/2008/NĐ-CP ngày 14/8/2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế:
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về
cấp giấy phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29/3/2013 của Chính phủ về
tổ chức và hoạt động của thanh tra ngành Xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ
về Quy định xá phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh.
bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; qản lý công
trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TTLT-BXD-BNV ngày 16/12/2008
của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vu hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
1
huyện và nhiệm vụ quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp xã về các lĩnh vực quản
lý nhà nước thuộc ngành xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 19/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây dựng
quy định về quản lý đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 166/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính Phú
quy định về cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BXD ngày 12/02/2014 của Bộ Xây
dựng quy định chi tiết và hướng dẫn thị hành Nghị định số 121/2013/NĐ-CP
ngày 10/10/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong
hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh
vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và
công sở;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1672/TTr-SXD
ngày 00/07/2014; Báo cáo thẩm định văn bản QPPL của Sở Tư pháp số 76/BC-
STP ngày 24/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kèm theo Quyết định này Quy định phối hợp trong việc
kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bắt
động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình
hạ tăng ký thuật; quản lý phát triển nhà và công sở trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành; Chủ tịch
UBND huyện, thành, thị; Chủ tịch UBND xã phường, thị trấn và các tổ chức, cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP; Bộ Xây dựng (B/c);   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể;
- Chủ tịch và các phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Website Chính Phủ;
- Báo đài truyền hình VP; Website tỉnh;
- Lưu VT. (70b)
Phùng Quang Hùng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phối hợp trong việc kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động
xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác, sản xuất, kinh donh vật
liện xây dựng; quản lý công trình họ tầng kỹ thuột; quản lý phát triển nhà
và công sở trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kàm theo Quyết định số 29 /2014/QĐ-UBND)
ngày 14 1 /2014 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi.
Quy định này quy định trách nhiệm cụ thể và nội dung phối hợp hoạt
động giữa Thanh tra Sở Xây dựng với UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau.
đây gọi là UBND cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây
gọi là UBND cấp xã), Ban Quản lý các Khu công nghiệp, các Só quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc.
kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bắt
động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình.
hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở (sau đây gọi là vi phạm hành.
chính trong lĩnh vực xây dựng) trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này áp dụng đối với Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở
Công thương, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc (sau đây
gọi tắt là Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành); Ban Quản lý các Khu
công nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc; UBND cấp huyện, UBND cấp xã; các tổ chức, cá
nhân có lên quan trong lĩnh vực quản lý hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Vĩnh Phúc.
Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động
sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạt
tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc có
hành và vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng theo quy định của pháp
luật.
Điều 2. Nguyên tắc xử lý và quy trình xử lý
3
1. Hành vì vi phạm hành chính trong lãnh vực xây dựng phải được phát
hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời, triệt để, theo quy định pháp luật.
2. Quy trình và thời gian xử lý theo quy định của Luật Xử lý vi phạm.
hành chính ngày 20/6/2012; Nghị định 81/2013/NĐ-CP ngày 19/07/2013 về
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành
chính; Nghị định 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 về Quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Xây dựng về xử lý vi phạm trật tự xây
dựng đô thị; Nghị định 121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 về Quy định xử phạt.
vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai
tháo, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ
thuật; quản lý phát triển nhà và công sở; Nghị định 166/2013/NĐ-CP ngày
12/11/2013 về Cưỡng chế trì hành quyết định xử phạt vi phạm hành phính và
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
3. Việc xử lý hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng phải.
đảm bản công khai, minh bạch, công bằng, đúng quy định của pháp luật, tạp
điều kiện thuận lợi cao các tổ chức và công dân cùng tham gia giám sát.
4. Mọi thông tin phản ánh về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
xây dựng phải được kiểm tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
5. Đảm bảo bí mật về thông tin cá nhân và các thông tin có liên quan đến
người cung cấp thông tin về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây
dựng.
6. Thanh tra viên, cán bộ, công chức và nhân viên được giao nhiệm vụ.
quản lý xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, nếu phát hiện có hành vi vi phạm
hành chính trong lĩnh vực xây dựng thì phải báo cáo hoặc có hiện pháp xử lý kịp.
thời những hành vi vi phạm.
Điền 3. Nguyên tắc công khai, minh bạch
1. Quyết định đình chỉ thì công, quyết định xử phạt vi phạm hành chính,
quyết định cưỡng chế phá đữ, thông báo thời gian tổ chức cưỡng chế phải được.
niêm yết công khai tại công trình vi phạm và tại trụ sở UBND cấp xã.
2. Các tổ chức, cá nhân tham gia trong lĩnh vực hoạt động xây dựng có
hành vi vi phạm hành chính đều phải bị xử lý. Chủ đầu tư, nhà thất thi công xây.
dựng, nhà thầu tư vấn thiết kế, nhà thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng công
trình nều vi phạm sẽ công bổ củng khai trên trang tin điệu tử của Bộ Xây dựng.
Sở Xây dựng và UBND tỉnh Vĩnh Phúc khi gây ra hiệu quả nghiêm trọng lóa.
hoặc gây ảnh hướng xấu về dư luận xã hội theo quy định tại Nghị định
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007.
3. Trường hợp xử lý công trình vi phạm theo thông tin phản ánh, của các.
tổ Thức troệc cá nhân chuyển đến thì các cơ quan có trách nhiệm phải xác minh -
4
thông tin và phải thông báo kết quả xử lý đến tổ chức, cá nhân cung cấp thông
tin để biết và cùng tham gia giám sát.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
1. Quan hệ phối hợp phải đồng bộ, thống nhất và được thực hiện trên cơ
sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan theo quy định của pháp luật.
Đảm bảo sự thống nhất, kịp thời, tránh chống chéo trong quá trình kiểm tra, phát
hiện và xử lý hành vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng.
2. Các cơ quan phối hợp có trách nhiệm tham gia, phối hợp với cơ quan
chủ trì theo chức năng, nhiệm vụ được giao và quyền hạn theo quy định.
3. Trong trường hợp vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền xử phạt của
nhiều người, thì việc xử phạt vi phạm hành chính do người thự lý đầu tiên thực
hiện. Khi áp dụng hình thức xử phạt tước quyền sử dụng giấy phép xây dựng,
giấy chứng nhận, chứng chỉ hành nghề, người có thẩm quyền xử phạt phải thông
bảo bằng văn bản hoặc gửi quyết định xử phạt vi phạm hành chính về Thanh tra
Sở Xây dựng.
Chương II
TỔ CHỨC TIẾP NHẬN, XỬ LÝ THÔNG TIN PHÀN ÁNH CÁC HÀNH
VI VI PHẠM HẢNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC XÂY DỰNG
Điều 5. Phản ảnh thông tin và trách nhiệm tiếp nhận thông tin các
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng
1. Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện các hành vi vi phạm hành chính
trong lĩnh vực xây dựng, đều có quyền phản ánh thông tin đến các cơ quan nhà.
nước có thẩm quyền được quy định tại Khoản 2 Điều này, để được xác minh, xử
lý theo quy định.
2. Trách nhiệm tiếp nhận thông tin phản ánh:
a) Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin bao gồm:
UBND cấp xã, UBND cấp huyện, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Sở Giao
thông vận tải; Sở Công thương; Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Sở
Xây dựng (qua Thanh tra xây dựng).
Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận thông tin phải lập hộp thư
điện tử; số điện thoại đường đây nóng; số tiếp nhận thông tin tại trụ sở cơ quan,
đơn vị, đồng thời, có kế hoạch tổ chức, phân công lịch trực, người trực tiếp nhận
thông tin, theo dõi và xử lý thông tin phản ánh các hành vi vi phạm pháp luật về
trật tự xây dựng theo quy định.
5
b) Chủ tịch UBND cấp xã, Chủ tịch UBND cấp huyện, Trưởng Ban quân.
lý các Khu công nghiệp, Giám đốc các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành có trách nhiệm kịp thời tiếp nhận thông tin phản ánh các hành vi vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực xây dựng và chỉ đạo xử lý theo quy định.
c) Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn lập các loại số, biểu mẫu ghi
chép quá trình tiếp nhận, xử lý thông tin; kiểm tra, xử lý công trình vi phạm để
thống nhất thực hiện.
Điều 6. Trách nhiệm xử lý thông tin
1.Ngay san khi tiếp nhận thông tin, những cơ quan và cá nhân có trách.
nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 5 của Quy định này, có trách nhiệm kịp thời.
phân công thanh tra viên, cán bộ, công chức, nhân viên thuộc quyền được giao
nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực xây dựng để kiểm tra, xác minh, xử lý theo quy định và báo cáo kết quả kịp
thời.
2. Trong trường hợp thông tin về một hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực xây dựng được phản ánh đến nhiều cơ quan, cá nhân có trách nhiệm
tiếp nhận thông tin thì thông tin phản ánh đó phải được chuyển tiếp đến người.
có trách nhiệm xử lý hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng theo.
quy định tại Quy định này. Việc chuyển tiếp thông tin phải được cập nhật vào số
tiếp nhận thông tin để theo đõi và xử lý theo quy định.
Chương III
PHỐI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRỔNG HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
Điều 7. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
1. Thanh tra Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện, UBND.
cấp xã, Ban Quản lý các Khu công nghiệp; Chính quyền, tổ chức nơi có công
trình xây dựng; phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (đối
với công tỉnh xây dựng chuyên ngành do Sở quản lý công trình xây dựng.
chuyên ngành) để kiểm tra các công trình xây dựng thuộc thẩm quyền phê
duyệt: Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ
tịch UBND tỉnh quyết định đầu tư; Sở Xây dựng cấp Giấy phép xây dựng; Ban.
Quản lý các Khu công nghiệp cấp phép xây dựng. Nếu phát hiện hành vi vi
phạm, Thanh tra Sở xử lý vi phạm hoặc báo cáo Giám đốc Sở Xây dựng trình
Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
2. Khi phát hiện hoặc tiếp nhận thông tin các công trình vi phạm trật tự
xây dựng phải kịp thời lập thờ sơ xử tham chuyển đến cơ quan có thẩm
6
quyền xử lý theo đúng quy định; Đồng thời có trách nhiệm chủ động phối hợp
với các cơ quan chức nâng thực hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soát tình hình.
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn phụ trách.
Điều 8. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Chủ trì phối hợp với Lã nơi có công trình xây dựng để kiểm
tra các công trình xây dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt dự án: UBND cấp
huyện quyết định đầu tư; UBND cấp huyện cấp Giấy phép xây dựng, Xếu phát
hiện hành vì vi phạm, UBND huyện xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
2. Chủ trì phối hợp với các sở, ngành (nếu thấy cần thiết) kiểm tra: Các
công trình xây dựng được miễn Giấy phép xây dựng, công trình xây dựng trái
phép thuộc địa giới quản lý trừ các công trình quy định tại khoản 1, điều 7 của.
quy định này. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm, CBND cấp huyện có trách
nhiệm xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm
quyền.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về công tác kiểm tra, điều kiện khởi.
công xây dựng công trình, giám sát chủ đầu tư xây dựng công trình theo nội
dung giấy phép xây dựng được cấp hoặc hồ sơ thiết kế được cấp có thẩm quyền
phê duyệt đối với công trình được miễn giấy phép xây dựng theo quy định, kịp.
thời phát hiện và ngăn chặn các trường hợp xây dựng không phép, sai phép trên
địa bàn mình quản lý.
4. Chịu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, đôn đốc UBND cấp xã và có kế
hoạch phát huy vai trò của hệ thống chính trị tại địa phương cùng tham gâa phát
hiện và xử lý các công trình xây dựng không phép trên địa bàn. Khi phát hiện
hoặc có thông tin về công trình vi phạm không phép thì UBND cấp huyện có
trách nhiệm chỉ đạo UBND cấp xã kiển 7, xử lý theo quy định tại khoản 2.
Điều 9 của Quy định này.
5. Tổ chức thực hiện các quyết định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt.
động xây dựng trên địa bàn do các cấp có thẩm quyền ban hành.
6. Chỉ đạo lực lượng phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện thanh
tra, kiểm tra hoạt động xây dựng trên địa bàn; phát hiện, ngân chặn và xử lý các.
hành vi vi phạm pháp luật về xây dựng theo thẩm quyền; kịp thời cung cấp
thông tin và các công trình xây dựng cho Thanh tra Sở Xây dựng để làm cơ sở.
xử lý các công trình vi phạm trật tự xây dựng.
7. Kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh ban hành quy định cụ thể phù hợp với
tỉnh hình thực lế tại địa phương nhằm quản lý trật tự xây dựng có hiện quả;
thông tin về Sở Xây dựng những bát cặp cần sửa đổi văn bản quy phạm pháp
luật có liên quan đến công tác quản lý trật tự xây dựng.
7
8. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động
xây dựng nhằm nâng cao nhận thức pháp luật đối với các tổ chức cá nhân hoạt
động xây dựng trên địa bàn, phòng ngừa, ngăn chặn kịp thời các hành vi vi
phạm trong hoạt động xây dựng.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. UBND cấp xã nơi có công trình xây dựng chịu trách nhiệm kiểm tra,
phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn của mình.
quản lý. Khi phát hiện vi phạm có trách nhiệm lập biên bản vi phạm hành chính,
biên bản ngừng thì công, quyết định đình chỉ thi công xây dựng công trình; lập.
hồ sơ xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc báo cáo Chủ tịch UBND huyện xử lý.
vi phạm theo thẩm quyền. Tổ chức lực lượng cấm các phương tiện vận chuyển.
vật tư, vật liệu, công nhân vào thi công xây dựng công trình vi phạm trật tự xây
dựng; yêu cầu ngừng cung cấp các dịch vụ đối với công trình vi phạm; quyết.
định cưỡng chế phá đỡ hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định cưỡng chế
phá dở; tổ chức phá đỡ công trình vi phạm theo trình tự, thủ tục quy định của
pháp luật có liên quan.
2. UBND cấp xã có trách nhiệm thực hiện các nội dung nêu tại Khoản 3,
Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7, Khoản 8, Điều 8 của Quy định này.
Điều 10. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp
1. Chủ trì kiểm tra việc chấp hành pháp luật của Chủ đầu tư đối với các:
công trình xây dựng trong Khu công nghiệp; trường hợp kiểm tra có phát hiện
hành vi vi phạm hành chính, Ban Quản lý các Khu công nghiệp thông báo bằng
văn bản kèm theo hồ sơ liên quan công trình xây dựng vi phạm đến Thanh tru Sở
Xây dựng để ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
2. Phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng kiểm tra các công trình xây dựng.
thuộc địa bàn mình quản lý khi có yêu cầu.
3. Phối hợp thực hiện các quyết định xử lý vi phạm hành chính trong hoạt
động xây dựng trên địa bàn do các cấp có thẩm quyền ban hành.
4. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành biện pháp cần thiết,
phù hợp thực tế nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý xây
dựng cũng như việc thu hút đầu tư trong địa bàn quản lý.
5. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động.
xây dựng nhằm nâng cao nhận thức pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân hoạt
động xây dựng trong địa bàn quản lý của các khu công nghiệp nhằm phòng
ngừa, ngân chặt kịp trời cínhành vi vi phạm trong hoạt động xây dựng.
8
Điều 11. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ điện, nước và các dịch
vụ có liên quan đến công trình xây dựng vi phạm trật tự xây dựng, phải thực.
hiện nghiêm chỉnh, đúng thời hạn các yêu cầu trong quyết định đình chỉ thi công
xây dựng, quyết định cưỡng chế phá đô công trình của cấp có thẩm quyền;
trường hợp không thực hiện, thực hiện không kịp thời hoặc dung túng, tiếp tay.
cho hành vi vi phạm thì bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự
khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.
2. Các tổ chức, cá nhân khác khi phát hiện các tổ chức, cá nhân có hành vi
vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, kịp thời báo cho các đơn vị có
thẩm quyền tại khoản 2 Điều 5 củn. Quy định này để xử lý theo quy định.
Chương IV
PHÓI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN
Điều 12. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư; UBND cấp huyện nơi có
diễn ra các hoạt động kinh doanh bắt động sản trên địa bàn mình quản lý để
kiểm tra các hoạt động kinh doanh bắt động sản. Nếu phát hiện hành vi vi phạm,
Thanh tra Sở Xây dựng xử lý vi phạn: theo thẩm quyền hoặc báo cáo Giám đốc.
Sở Xây dựng trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan
Khi phát hiện hành vi vi phạm hành chính của các tổ chức, cá nhân trong
hoạt động kinh doanh bắt động sản, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Thanh tra Sở
Xây dựng để tổ chức, kiểm tra xử lý theo quy định.
Chương V
PHỐI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC.
KHAI THÁC, SẢN XUẤT; KINH DOANH VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Điều 14. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường; UBND cấp huyện,
cấp xã quản lý khu vực khai thác khoảng sản lậm vật liệu xây dựng, kiểm tra các.
quy địch về khai thác khoáng sản làm vật hiện xây dựng trên địa bàn. Nếu phát
hiện hành vi vi thạm, Thanh tra Sở Xây dựng xử lý vi phạm theo thẩm quyền
9
hoặc báo cáo Giám đốc Sở Xây dựng trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm.
theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
Chủ trì phối hợp với cơ quan quản lý thị trường, Sở cảnh sát PCCC,
UBND cấp xã nơi có tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng để
kiểm tra các quy định về điều kiện kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn.
Nếu phát hiện hành vi vi phạm, UBND cấp huyện xử lý phạm hoặc trình Chủ
tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 16. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Cơ quan Quản lý thị trường chủ động kiểm tra việc lưu hành sản phẩm
vật liệu xây dựng trên địa bàn mình phụ trách mà không công bố hợp quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia để xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền.
2. Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện các tổ chức, cá nhân có hành vì vi
phạm hành chính kịp thời báo cho các đơn vị có thẩm quyền tại Điều 14, Điều
15 của Quy định này để xử lý theo quy định.
Chương VI
PHÓI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH HẠ TÀNG KY THUẬT
Điều 17. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
1. Phối hợp với UBND cấp huyện, UBND cấp xã kiểm tra, xử lý vi phạm
hành chính đối với các các công trình ngạ tầng kỹ thuật ngoài khu công nghiệp.
2. Phối hợp với Ban Quản lý các Khu công nghiệp, chủ đầu tư kinh doanh.
dịch vụ hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính
đối với các hành vi vi phạm hành chính các công trình hạ tầng kỹ thuật trong
khu công nghiệp.
Điều 18. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
Chủ trì phối hợp với UBND cấp xã kiểm tra các quy định về quản lý công
trình họ tầng kỹ thuật của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn mình quản lý. Nếu.
phát hiện hành vi vi phạm, UBND cấp huyện xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 19. Trách nhiệm của UBND cấp xã
UBND cấp xã phát huy vai trò của hệ thống chính trị tại địa phương cùng
tham gia phát hiện và xử lý các vi phạm hành chính, về quản lý công trình hẹ
tầng kỹ thuật trên địa bàn mình quản lý. Nếu phát hiện hành vi vi phạn, Chủ
10
tịch UBND cấp xã xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc báo cáo Chủ tịch UBND
huyện để xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 20. Trách nhiệm của Ban Quản lý các Khu công nghiệp.
1. Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì kiểm tra việc chấp hành pháp.
luật của Chủ đầu tư đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật Khu công nghiệp,
các công trình hạ tầng kỹ thuật thuộc các dự án trong Khu công nghiệp. Trưởng
hợp kiểm tra có phát hiện hành vi vi phạm hành chính, Ban Quản lý các Khu.
công nghiệp thông bảo bằng văn bản kèm theo hồ sơ liên quan công trình xây
dựng vi phạm đến Thanh tra Sở Xây dựng để ban hành Quyết định xử phại vi
phạm hành chính theo quy định.
2. Phối hợp với Thanh tra Sở Xây dựng kiểm tra các công trình xây dựng
thuộc địa bàn mình quản lý khi có yêu cầu.
Điều 21. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
Các Chủ đầu tư kinh doanh dịch vụ hạ tầng kỹ thuật và các tổ chức, cá
nhân khác khi phát hiệc các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm hành chính kịp.
thời báo cho các đơn vị có thẩm quyền tại Điều 17, Điều 18, Điều 19 của Quy.
định này để xử lý theo quy định. Đối với các công trình hạ tầng kỳ thuật Khu.
công nghiệp, công trình hạ tầng kỹ thuật của các dự án trong Khu công nghiệp
báo cho Ban Quản lý các Khu công nghiệp xử lý theo quy định.
Chương VII
PHÓI HỢP XỬ LÝ VI PHẠM HÀNH CHÍNH
TRONG QUẢN LÝ PHÁT TRIỂN NHÀ VÀ CÔNG SỞ
Điều 22. Trách nhiệm của Thanh tra Sở Xây dựng
Chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện kiểm tra các quy định về phát triển
nhè ở đối với các dự án do Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh chấp thuận đầu tau,
Nếu phát hiệt hành vi vi phạm, Thanh tra Sở Xây dựng xử lý vi phạm hoặc báo
cáo Ciám đốc Sở Xây dựng trình Chủ tịch UBND tỉnh xử lý ci phạm theo thẩm.
quyền.
Điều 23. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
Chả trì phối hợp với UBND cấp xã kiểm tra các quy định về phát triển
mà ở đối với các dự án do UBND cấp huyện chấp thuận đầu tư; các quy định về
giao dịch nhà ở; quản lý, cử dạng nhà công sở của các tổ chức, cá nhân trên địa.
bàn minh quản lý. Nếu phát hiện hành và vi phạm, Chủ tịch UBND cấp huyện.
xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm theo thẩm.
quyền.
11
Điều 24. Trách nhiệm cửa UBND cấp xã
UBND cấp xã chịu trách nhiệm kiểm tra, phát hiện các hành vi vi phạm
hành chính, về các quy định về quản lý, sử dụng nhà ở của các tổ chức, cá nhân
trên địa bàn minh quản lý. Nếu phát hiện hành vi vi phạm, Chủ tịch UBND cấp
xã xử lý vi phạm hoặc báo cáo Chủ tịch UBND huyện để xử lý vi phạm theo.
thẩm quyền.
Điều 25. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
Các chủ đầu tư dự án nhà ở; các đơn vị quản lý sử dụng nhà chung cư; các
tổ chức, cá nhân khác khi phát hiện các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm.
hành chính kịp thời báo cho các đơn vị có thẩm quyền tại Điều 21, Điều 22,
Điều 23, Điều 24 của Quy định này để xử lý theo quy định.
Chương VIII
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 26. Phối hợp trao đổi thông tin
1. Các cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép xây dựng hoặc phê duyệt dự.
án có trách nhiệm gửi bản sao Giấy phép xây dựng hoặc Quyết định phê duyệt
dự án (không đính kèm bản vé) đến Thanh tra Sở Xây dựng và UBND cấp
huyện, UBND cấp xã nơi xây dựng công trình để kiểm tra theo dõi.
2. UBND cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm thông tin cho Thanh tra Sở
Xây dựng về rác công trình xây dựng sai nội dung Giấy phép xây dựng do Sở
Xây dựng đã cấp khi phát hiện vi phạm.
3. UBND cấp xã có trách nhiệm thông tin cho Thanh tra Sở Xây dựng.
UBND cấp huyện các công thình xây dựng được miễn Giểy phép trên đị bàn
mình quản lý.
4. Công an các cấp có trách nhiệm phối hợp thực hiện theo Điều 9 Nghị
định 180/200 /NĐ-CP ngày 27/2/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật xây dựng về kử lý phạm tật tự xây
dựng đô thị và Thông tư số 04/2007/TTLT-BXD-BCA ngày 07/07/2007 của liên.
Bộ Xây dựng và Bộ Côn, an Thông tư liên tịch hướng dẫn phối hợp xử lý vi
phạm pháp luật trong hoạt động xây dựng”.
Điều 27. Chế độ báo cáo
1. Cơ quan chủ trì thực hiện đối với từng nội dung theo Quy định này có
trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, nâm (vào cáo ngày 20 hàng.
tháng, của tháng cuối quý và tháng cuối năm) hoặc theo yêu cầu đột xuất kết quả
thực hiện với UBND tỉnh, đồng thời gửi Sỏ Xây dựng để tổng hợp.
12
2. Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhiệm tổng hợp kết quả quản lý trật tự
xây dựng trên địa bàn tỉnh, tình hình xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
xây dựng trình Giám đốc Sở Xây dựng báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng.
Sở Xây dựng chủ trì tiến hành giao ban 06 tháng, 01 năm; báo cáo và
đánh giá công tác phối hợp hoạt động theo quy định; đồng thời chủ trì tiến hành
sơ kết, tổng kết công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
3. UBND cấp huyện có trách nhiệm báo cáo kết quả quản lý trật tự xây.
dựng trên địa bàn, tình hình xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng.
gửi Sở Xây dựng trước ngày 20 hàng tháng để theo dõi, tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh và Bộ Xây dựng.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc và báo cáo UBND tỉnh
việc thực hiện Quy định này.
2. Thanh tra Sở Xây dựng, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp.
huyện, UBND cấp xã, thực hiện Quy định này.
3. Phòng Quản lý đô thị, Phòng Công thương các huyện, thị xã, thành phố
có trách nhiệm giúp UBND cấp huyện thực hiện nhiệm vụ chủ trì kiểm tra hoặc
phối hợp kiểm tra các công trình xây dựng được quy định tại Quy định này và
tham mưu, đề xuất Chủ tịch UBND cấp huyện xử lý vi phạm hành chính hoặc
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền.
4. Sở Giao thông Vận tải chủ trì, chịu trách nhiệm chỉ đạo lực lượng.
Thanh tra chuyên ngành phối hợp chặt chẽ với trc lượng Thanh tra Sở Xây
dựng, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã, xử lý kiên quyết.
các trường hợp xây dựng công trành ti phạm đế. công trình giao thông và hành.
lang an toàn đưởng bộ, đường thủy trên địa bàn tỉnh.
5. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn chủ trì,chịn trách nhiệm chỉ
đạo lực lượng Thanh tra chuyên ngành phối hợp chặt chẽ với lực lượng Thanh
tra Sở Xây dựng, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã, xử lý
kiên quyết các trường hợp xây dựng công trình vi phạn, đến công trình thủy lợi,
và hành lang an toàn sông, hồ, đầm, kênh rạch trên địa bàn tỉnh.
6. Sở Công thương chủ trì, chịu trách nhiệm chỉ đạo lực lượng Thanh tra
chuyên ngành phối hợp chặt chẽ với lực lượng Thanh tra Sở Xây dựng, Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã, xử lý kiên quyết các trường hợp
13
xây dựng công trình vi phạm đến hành lang bảo vệ an toàn lưới diện trên địa bàn
tỉnh.
7. Các cơ quan, đơn vị chức năng thuộc Công an tỉnh có trách nhiệm phối
hợp, giải quyết những kiến nghị liên quan đến chức năng, nhiệm vụ trên lĩnh vực
an ninh, trật tự do Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã, Chánh
Thanh tra Sở Xây dựng chuyển đến và trả lời kết quả giải quyết bằng văn bản.
Không đăng ký thường trú khi công dân chuyển đến chỗ ở mới có vi phạm hành.
chính trong hoạt động xây dựng, kinh doanh bất động sản, khai thác sản xuất
kinh doanh vật liệu xây dựng, quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, quản lý phát
triển nhà ở và công sở theo quy định tại Khoản 4, Điều 5, Nghị định.
31/2014/NĐ-CP ngày 18/4/2014 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật cư trú.
Điều 29. Khen thưởng
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác xử lý hành
vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng; nghiêm minh, trang thực trong.
thi hành công vụ; kiên quyết cấu tranh với các hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực;
tuỹ theo thành tích sẽ được biểu dương, khen thưởng theo quy định.
2. Những cá nhân, tổ chức cung cấp thông tin chính xác, tích cực phối hợp.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử ý hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh
vực xây dựng được biểu dương, khen thưởng theo quy định.
3. Tuỹ theo thành tích, Chủ tịch Uỷ ban nhân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân cấp xã xem xét, quyết định tặng Giấy kheo và kèm theo tiền thưởng
cho các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này theo quy định.
4. Chánh Thanh tra Sở Xây dựng tham mơu Giám đốc Sở Xây dựng báo.
cáo, để xuất Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh có linh thức khen thưởng kịp thời.
cho các trường hợp được quy định tại Khoản 1, khoản 2 Điều này khi có thành.
tích xuất sắc trong công tác phát hiện, xử lý hành vi vi phạm hành chính trong
lĩnh vực xây dựng.
Điều 30. Kỷ luật
1. Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm hành.
chính trong lĩnh vực xây dựng, Thanh tra viên, cán bộ, công chức, nhân viên
được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
xây dựng, nếu vi phạm một trong nhũng nội dung sau đây thì tuy theo tính chất,
mức độ vi phạm sẽ bị xem xét, kỷ luật theo quy định pháp luật:
a) Không xử lý hoặc xử lý không kịp thời đối với các thông tin phản ánh
về hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng, để xảy ra hậu quả
nghiêm trọng;
14
b) Không phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh
vực xây dựng để xảy ra hậu quả nghiêm trọng;
c) Không phối hợp hoặc thiểu trách nhiệm trong công tác phối hợp xử lý
hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng để xảy ra hậu quả nghiêm.
trọng;   i
đ) Không thực hiện, thực hiện không kịp thời hoặc dung túng, tiếp tay cho
hành vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng;
đ) Không thực hiện chức trách, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và
Quy định này;
e) Những hành vi vi phạm khác theo quy định pháp luật.
2. Xử lý kỷ luật
a) Người có hành vi vi phạm, tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử
lý kỷ luật, xử lý vi phạm hình chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định.
b) Trình tự, thủ tục và thẩm quyền xử lý kỷ luật cán bộ được thực hiện
theo quy định.
c) Người đứng đầu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ điện, nước và Thủ
trưởng cơ quan, cá nhân khác có liên quan, nếu không thực hiện, thực hiện.
không kịp thời hoặc dung túng, bao che hành vi vi phạm xây dựng thì bị kiểm.
điểm, xử lý theo quy định.
Điều 31. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ
quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo.
UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với quy định của
pháp luật và tình hình thực tế.
Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại các Nghị định của Chính
Phủ, Thông tư hưởng dẫn của các Bộ, Ngành có liên quan./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phùng Quang Hùng
15
