Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 09:57:57 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do -Hạnh phúc
Số:02/2014/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 17 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thực hiện nếp sống văn minh trong
việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân - Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 308/2005/QĐ-TTg ngày 25/11/2005 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thực hiện nếp sống văn minh trong
việc cưới, việc tang và lễ hội;
Căn cứ Thông tư số 04/2011/TT-BVHT TĐL ngày 21/01/2011 của Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định về việc thực hiện nếp sống văn minh.
trong việc cưới, việc tang và lễ hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Dư lịch tại Tờ trình.
số 315/TTr-VHTTDL ngày 02/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định về việc thực hiện
nếp sống văn minh trong việc cười, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc:
Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm
chủ trì và phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện nội dung Quyết định này; đồng
thởi phổ biến rộng rải trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân.
được biết và thực hiện.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban
ngành, đoàn thể có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
căn cứ quyết định thì hành.
Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định.
số 2425/2008/QĐ-UBND ngày 12/12/2008 của UBND tỉnh Bạo Liêu Quy định
về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa.
bàn tỉnh Bạc Liêu./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3; 4   KT CHỦ TỊCH
- Bộ VH-TT&DL;   - Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (để giám sát);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UB Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Các phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, tổ chức đoàn thể CTXH tỉnh;
- Các cơ quan trực thuộc UBND tỉnh;   Lê Thị Ái Nam
- UBND các huyện, thành phố;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng công báo);
- Lưu: VT (Q 01). 2
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHỈ VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc thực hiện nếp sống văn minh trong
việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND ngày 4y tháng sá năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
1. Quy định này hướng dẫn việc thực hiện nếp sống văn minh trong tổ
chức việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
2. Mọi công dân có hộ khẩu thường trú, tạm trú trên địa bàn tỉnh Bạc
Liêu và khách văng lai có trách nhiệm thực hiện nếp sống văn minh trong tổ
chức việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
3. Cán bộ đảng viên, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ.
quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, sĩ quan, quân
nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, chiến sĩ cong các đơn vị thuộc lực lượng vũ
trang (quên đội nhân dân và công an nhân dân) phải gương mẫu thực hiện và có
trách nhiệm vận động gia đình, cộng đồng dân cư nghiêm túc thực hiện Quy
định này.
Điền 2. Tổ chức việc cưới, việc tang và lễ hội phải đảm bảo các yêu cầu.
sau:
1. Không trái với thuần phong mỹ tục của dân tộc; nghiêm cấm lợi dụng
việc cười, việc trang và lễ hội để thực hiện các hoạt động mẽ tín dị đoan, các tệ
nạn xã hội trái với quy trớc trong cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa” ở khu dân cư”.
2. Không lợi dụng việc cưới, việc tang và lễ hội để hoạt động trái với
quy định của nhà nước; tuyến đạo trái phép làm chía rẽ đoàn kết dân tộc, gây
mất đoàn kết trong cộng đồng, dòng họ và gia đình.
3. Tổ chức việc cưới, việc tang và lễ hội không gậy mất an ninh trật tự;
đồng thời đảm bảo dựng rạp, đỗ xe phải đúng quy định để không gây khó khăn.
và làm ảnh hưởng đến các phương tiện khi tham gia giao thông qua các địa điểm
tổ chức.
4. Không lợi dụng việc tổ chức cưới, tang và lễ hội để hoạt động dánh
bạc ăn thua bằng tiền hoặc bằng vật chất khác dưới mọi hình thức.
5. Giữ gìn sự yên tỉnh, hạn chế gây tiếng ồn vào ban đêm, nếu có tổ chức.
ca hát, đọc kinh bằng các thiết bị ám thanh thì phải đảm bảo ảm thanh không
vượt quá độ ồn cho phép; việc sử dụng các tác phẩm âm nhạc phải được cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo quy định; không mở nhạc, cứ
nhạc tang trước 06 giờ sáng và sau 22 giờ đêm.
6. Các đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 1 của Quy định này, không
mời, không dự tiệc cười trong giờ làm việc, không sử dụng thời gian làm việc,
công quỹ và phương tiện của cơ quan, đơn vị, tổ chức để đi dự lễ hội, dự tiệc
cưới, dự tang khi chưa được sự phân công của cấp có thẩm quyền.
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
TỔ CHỨC TIỆC CƯỚI
Điều 3.
1. Lễ cưới cần được tổ chức trang trọng, vui tươi, lành mạnh, tiết kiệm,
phù hợp với phong tục tập quản, truyền thống văn hóa của địa phương, dân tộc,
tôn giáo và phù hợp với hoàn cảnh của hai gia đình.
2. Các thủ tục có tính phong tục, tập quán cần được tổ chức đơn giản,
gọn nhẹ, loại bó các hủ tục, nghỉ thức rườm rả. Tổ chức lễ cưới không quá 24
giờ. Trường hợp tổ chức lễ hôi hoặc tễ đánh hôn trước, rối một thời gian sau mới
tổ chức lễ cưới, thì lễ hỏi hoặc lễ đình hôn không được kéo dài quá 12 giờ.
3. Trước khi tổ chức lễ cưới, đôi nam nữ phải đến Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi cư trú của một trong hai người để được hướng dẫn làm thủ.
tục và đăng ký kết hôn theo đúng quy định của pháp luật. Thủ tục đăng ký kết
hôn và trao giấy chứng nhận kết hôn phải được thực hiện theo quy định của
pháp luật về hôn nhân và gia đình, pháp luật về đăng ký và quản lý hộ tịch, hộ
khẩu.
4. Trang trí lễ cưới và trang phục của đôi nam, nữ phải lịch sự, phù hợp
với truyền thống văn hóa của dân tộc, tập quán của từng địa phương và hoàn.
cảnh kinh tế của hai gia đình.
5. Tổ chức ăn uống cần thực hiện tiết kiệm, không kéo dài, đảm bảo sức.
khỏe, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Điều 4. Khuyến khích thực hiện các hình thức sau trong việc tổ chức lễ
cưới:
1. Bảo hỷ thay cho thiệp mời dự lễ cưới, tiệc cưới. Khi mời dự tiệc cưới,
người được mời cần kịp thời hồi âm để chia sẻ niểm vui và thuận lợi cho người
tổ chức.
2. Tổ chức tiệc trà, tiệc bánh thay cho tổ chức tiệc rượu; tổ chức tiệc
cưới không hút thuốc lá; Khi tổ chức tiệc cưới chi mời trong phạm vi gia đình,
2
thận nhân, bạn bè, những người thân thích, nhưng cần thực hiện tiết kiệm, không
uống rượu - bia say, không gây phiền hà cho cơ quan, tổ chức và những gia đình
xung quanh.
3. Khuyến khích hình thức lễ cưới tập thể; đối với cán bộ đảng viên khi
tổ chức tiệc cưới cho bản thân hoặc con, em mình nên báo cáo với cấp ủy Đảng,
chính quyền về hình thức tổ chức và số lượng khách mời.
4. Tổ chức viếng thăm, thấp hương và đặt hoa ở Đền thờ Bác Hồ, tại các.
dài tưởng niệm, nghĩa trang liệt sĩ trước, trong và sau ngày cưới.
Điều 5. Khi sử dụng phương tiện giao thông phục vụ lễ cưới phải tuân
thủ quy định của pháp luật về an toàn giao thông và trật tự công cộng.
Mục 2
TỔ CHỨC VIỆC TANG
Điều 6.
1. Tổ chức việc tạng phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về
hộ tịch, môi trường, y tế và vệ sinh an toàn thực phẩm; cần tổ chức chu đáo,
trang nghiêm, gọn nhẹ và tiết kiệm, phù hợp với phong tục tập quản và hoàn
cảnh gia đình của người qua dòi; không thuê mướn cùng lúc nhiều ban nhạc
(như ban nhạc kên đồng, ban nhạc lệ, ban nhạc ngã ôn vo.) để phục vụ đảm
tang.
2. Khi đưa tang phải tuân thủ các quy định của pháp luật về an toàn giao
thông và trật tự nơi công cộng; cấm rải tiên Việt Nam đồng, tiền nước ngoài,
cấm rải vàng mã trên đường, nhằm đảm bảo đô thị xanh, sạch, đẹp, văn minh;
thực hiện đúng những quy định trong hương ước của địa phương về tổ chức việc
tang. Hạn chế sử dụng nhiều xa đi đưa đảm gây lãng phí, chở thì hải đi vòng
quanh quá xa trước khi chôn cất. Người qua đời phải được chôn cất tập trung tại.
các nghĩa trang đã được quy hoạch.
3. Việc quản, chòn cất, hỏa táng, điện tảng, bốc mộ và di chuyển thì hải.
hải cốt phải thực hiện theo quy định của Thông tư 02/2009/TT-BYT ngày
26/5/2009 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn vệ sinh trong hoạt động mai táng và
hỏa táng.
4. Tổ chức việc tang không kéo dài quá 48 giờ, trường hợp cần thiết có
thể kéo dài thêm thời gian nhung không quá 72 giờ; khuyến khích tổ chức ăn
uống chỉ thực hiện trọng phạm vi nội bộ gia đình, đòng họ và phải đảm bảo vệ
sinh, an toàn thực phẩm, thực hiện tiết kiệm, tránh gây lãng phí, phô trương, tốn
kém.
5. Khi địa phương có người qua đời, chính quyền cơ sở khóm, ấp phối
hợp với gia đình thành lập ban tang lẻ, giúp gia đình tang chủ tổ chức tang lễ
theo nếp sống văn minh và phù hợp với phong tục, tập quản của dân tộc. Nếu.
người qua đời không có gia đình hoặc thân nhân đúng ra tổ chức lễ tang thì Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn phối hợp với các đoàn thể quần chúng chịu
3
trách nhiệm tổ chức khâm liệm và mai táng chu đáo theo phong tục truyền
thống.
Điều 7. Việc mặc tang phục và treo cờ tang trong lễ tang thực hiện theo
quy định của pháp luật, phong tục tập quản và truyền thống của từng địa
phương, dân tộc và tôn giáo.
Điều 8. Khuyến khích thực hiện các hình thức sau trong việc tang:
1. Sử dụng bằng, đĩa nhạc tang thay cho dàn nhạc thầy cúng.
2. Hạn chế mang vòng hoa đến chía buồn, để tránh lãng phí.
3. Khuyến khích việc thực hiện các hình thức hỏa táng, diện táng.
4. Các nghỉ thức cúng 3 ngày, 7 ngày, 49 ngày, 100 ngày, giỗ đầu và cải.
tăng chỉ thực hiện trong ngày và trong nội bộ gia đình, dòng họ. Hạn chế đến.
mức thấp nhất việc mua, đốt nhà vàng, quản áo bằng giấy và tiền vàng mã.
Điều 9. Việc tổ chức tang lễ đối với cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp của nhà nước,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, sĩ quan
quân đội chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, chiến sĩ trong các đơn vị thuộc lực lượng và
trang (quân đội nhân dân và công an nhân dân), khi tổ chức phải thực hiện theo
các quy định của Nghị định số 62/2001/NĐ-CP ngày 12/9/2001 của Chính phủ.
Điều 10. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các xã, phường, thị
trấn quy định cụ thể việc xây mộ cho phù hợp với quỹ đất, phong tực, tập quản
và theo quy hoạch của từng địa phương; trên cơ sở thực hiện theo hướng dân tại
Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về việc.
xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang.
Điều 11. Các ban nhạc chuyên phục vụ đảm tang phải được cơ quan
chức năng (Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch) cấp giấy phép hoạt động theo quy
định của pháp luật; việc aử dụng các tác phẩm âm nhạc phấi được cơ quan quán
lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo quy định.
Mục 3
TỔ CHỨC LỂ HỘI
Điều 12. Việc tổ chức lễ hội do các cấp chính quyền, các cơ quan, đoàn
thể, đợn vị, tổ chức và các cá nhân trang tỉnh thực hiện đúng quy định của pháp
luật về Di sản văn hóa và Quy chế tổ chức lễ hội do Bộ trưởng Bộ Vân hóa, Thể
thao và Du lịch ban hành.
Điều 13. Chính quyền địa phương, các cơ quan, đơn vị phải bảo đảm trật.
tự, an ninh và cần có biện pháp quản lý chặt chẽ, ngăn chặn và xử lý kịp thời
những hành vi vi phạm di tích, danh lam thắng cảnh; xử lý kịp thời các hành vi
lừa đáo, trộm cấp tài sản của dư khách; thương mại hóa và các hoạt động mê tín.
đị đoan trái với thuần phong mỹ tục của địa phương, dân tộc, tôn giáo.
Điều 14. Khi tham gia lễ hội trang phục đẹp, lịch sự phù hợp với thuần
phong mỹ tục; ứng xử có văn bóa trong hoạt động tễ hội, không nói tục, xúc
4
phạm tâm linh và ảnh hướng xấu tới không khí trang nghiêm của lễ hội; cần
thực hiện việc giữ gin vệ sinh chung bỏ rảc đúng nơi quy định.
Điều 15. Việc tổ chức đón nhận huân chương, huy chương và các danh
hiệu khác, thực hiện theo quy định tại Nghị định số 154/2004/NĐ-CP ngày
09/3/2004 của Chính phủ về nghị thức Nhà nước trong tổ chức mít tỉnh, lễ kỷ.
niệm, trao tặng và đán nhận danh hiệu danh dự nhà nước, huân chương, huy
chương, cờ thi đua của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 16. Tùy theo tính chất, quy mô của từng lễ hội Việc tổ chức phải
thật sự trang nghiêm, thực hành tiết kiệm và đảm bản phù hợp kội điều kiện kinh
tế - xã hội, phong tục, tập quản của từng địa phương; đồng giời khuyến khích
việc tổ chức các trò chơi dân gian, các hình thức vui chơi giải trí lành mạnh, bổ
ích. Tổ chức vận động tuyên truyền và bài trừ việc mê tín đị đoan; phô trương.
gây lăng phí; không được uống rược say, gây mất an ninh trật tự công cộng, đảm
bảo an toàn giao thông trước, trong và sau lễ hội.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17.
1. Các tổ chức và cá nhân có thành tích trong việc thực hiện nếp sống văn
minh trong việc cưới, việc tang và tễ hội sẽ được khen thường theo quy định của
pháp luật.
2. Các đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quy định này, nếu có hành
vi vi phạm hoặc lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái với Quy định này thì tùy
theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà xử phạt vi phạm hành chính, xử lý kỷ luật
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 18.
1. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp của
nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức - xã hội nghề
nghiệp, các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang có trách nhiệm phổ biến giáo dục,
quản lý cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị mình quản lý, phải
gương mẫu thực hiện và có trách nhiệm vận động gia dình cộng đồng dân cư
thực hiện đúng quy định này.
2. Các Sở, ban ngành, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh; Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố căn cứ Quy định này xây dựng chương trình, kế
hoạch triển khai lồng ghép nội dung vận động thực hiện nếp sống văn minh
trong yiệc cưới, việc tạng và lễ hội vào phong tràn Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa , đồng thời xen đây là tiêu chí xét công nhận danh hiệu gia
đình văn hóa; ấp, khóm văn hóa; cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa; xã đạt.
chuẩn văn hóa nông thôn mới; phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng quy hoạch các nghĩa
trang chôn cất tập trung cho phù hợp với quỹ đất của từng địa phương; có kế
hoạch phát huy các nguồn lực để xây dựng nhà văn hóa, nhà tang lễ, trang bị xe.
5
tang góp phần thực hiện tốt quy định này. Đưa nội dung việc cưới, việc tang và
lễ hội vào qui ước của khu dân cơ; đồng thời chỉ đạo giám sát và báo cáo định.
kỳ hàng năm về tình hình thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc.
tang và lễ hội về Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức triển khai, thực hiện có hiệu quả Quy định này và thường xuyên báo cáo
về UBND tỉnh chỉ đạo./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Ái Nam
6
