
Cal tho tịnh chính
Thời qan: Ký: 29/029015/15. Đ::15 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 11 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau
CỏNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27/7/2010
của Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền hình thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau tại
Tờ trình số 01/TTr-ĐPT-TH ngày 07/01/2015; Báo cáo thẩm định số 298/BC-STP
ngày 04/11/2014 của Giám đốc Sở Tư pháp và Công văn số 70/SKV-TCBC ngày
27/01/2015 của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền thình tỉnh Cà Mat”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố Cả Mau chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (BTP);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Phạm Thành Tươi
- NC (H) 06/02;
- Lưu: VT, Ktr29/02.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2015/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 02 năm 2015 của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà
Mau
1. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau là đơn vị sự nghiệp trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau thực hiện chức năng cơ quan báo chí của Đảng bộ,
chính quyền tỉnh.
2. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau chịu sự quản lý nhà nước về
bảo chỉ, truyền dẫn và phát sóng của Bộ Thông tin và Truyền thông, chịu sự quản.
lý nhà nước trên địa bàn của Sở Thông tin và Truyền thông theo sự phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau có tư cách pháp nhân, có con.
dấu và tài khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Đài Phát thanh - Truyền hình được thực hiện
theo quy định tại Điều 2, Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày
27/7/2010 của Bộ Thông tận và Truyền thông - Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền
hình thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Đải Truyền thanh - Truyền hình thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
Chương II
Cơ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Cơ cấu tổ chức:
a) Lãnh đạo Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh gồm có: Giám đốc và không
quá ba Phó Giám đốc.
b) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình
tỉnh Cà Mau gồm 09 phòng, cụ thể:
- Phòng Hành chính - Tổ chức.
- Phòng Dịch vụ - Quảng cáo.
- Phòng Chương trình.
- Phòng Kỹ thuật và Công nghệ.
- Phòng Chuyên đề.
- Phòng Thời sự.
- Phòng Phát thanh.
- Phòng Văn nghệ - Giải trí.
- Phòng Sản xuất Phim tài liệu.
c) Căn cứ vàn chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tính chất, đặc.
điểm tỉnh hình cụ thể ở mỗi giai đoạn phát triển của Đài Phát thanh - Truyền hình
tỉnh, Giám đốc Đải Phát thanh - Truyền hình tỉnh phối hợp với Gián đốc Sở Nội
vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập các phòng chuyên
môn, nghiệp vụ của Đài theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc tách, sáp nhập, đổi tên các phòng
chuyên môn, nghiệp vụ của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, nhưng không
được vượt quả tổng số phòng chuyên môn, nghiệp vụ, đơn vị sự nghiệp của Thông
tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27/7/2010 của Bộ Thông tin và
Truyền thông - Bộ Nội vụ và các văn bản pháp luật có liên quan.
d) Giám đốc Đải Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mạu có trách nhiệm ban
hành quy chế làm việc; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng,
quy định trách nhiệm của người đứng đầu các phòng thuộc Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Biên chế:
a) Hàng năm, căn cứ vào khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm cụ thể
của công tác Phát thanh và Truyền hình ở địa phương, Giám đốc Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh xây dựng Đề án vị trí việc làm theo Nghị định số 41/2012/NĐ-CP
ngày 08/5/2012 của Chính tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày
08/5/2012 của Chính phủ về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập, trình.
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Số lượng người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở Đề án vị trí việc làm và cơ cấu viên chức,
theo chức danh nghề nghiệp được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
b) Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau phân công, bố trí
viên chức phù hợp với Đề án vị trí việc làm được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp của viên chức.
2
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau là người đứng đầu.
đơn vị làm việc theo chế độ thủ trưởng và chịu trách nhiệm về toán bộ hoạt động
chuyện môn, nghiệp vụ còa đơn vị trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và
Truyền thông và trước pháp luật.
2. Các Phó Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh là người giúp Giám
đốc, chịu trách nhiệm chỉ đạo, quản lý một số mặt công tác và chịu trách nhiệm
trước Giám đốc và trước pháp luật về các nhiệm vụ được Giám đốc phân công. Khi
Giám đốc đi vắng, 01 Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm điều hành, chỉ đạo
chung.
3. Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh là người trực tiếp
phủ trách đầu hành, chứu trách nhiệm trước Giám đốc và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về toàn bộ các mặt hoạt động của phòng khi được phân công phụ trách.
4. Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh là người giáp
việc cho Trưởng phòng, chịc trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật.
về công việc được phân công phụ trách.
Điều 5. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc điều động, bổ nhiệm Giám
đốc và Phó Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh theo tiêu chuẩn chuyên
môn, nghiệp vụ do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định và theo các quy định
của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ.
2. Việc miễn nhiệm; khen thưởng, kỷ luật Giám đốc, Phó Giám đốc Đài Phát
thanh - Truyền hình tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại; luân chuyên, miễn nhiệm, từ chức; khen
thưởng và kỷ luật Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh, do Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cả Mau quyết
định theo phân cấp quản lý viên chức hiện hành. Trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác.
Điều 6. Luân chuyển, điều động viên chức
Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh quyết định việc luân chuyển,
chuyển đổi, điều động viên chức thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LẨM VIỆC
Điều 7. Mối quau hệ công tác của Đài Phát thanh - Truyền bình tỉnh đối
vói Bộ Thông tin và Truyền thông; Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Đài
Tiếng nói Việt Nam (VOV):
1. Mối quan hệ công tác của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau đối.
với Bộ Thông tân và Truyền thông; Đải Truyền hình Việt Nam và Đài Tiấng nói
3
Việt Nam là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn,
nghiệp vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế
hoạch hàng năm và dài hạn do Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình.
Việt Nam và Đài Tiếng nối Việt Nam quy định; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Thông tin và Truyệc thông và hai Đài Trung
ương; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuốt công tác Phát thanh - Truyền hình.
và Truyền thanh ở địa phương về cấp trên.
2. Đề xuất, kiến nghị về Bộ Thông tin và Truyền thông; Đài Truyền hình
Việt Nạm và Đài Tiếng nói Việt Nam hướng dẫn, giải quyết những vấn để có liên
quan đến công tác quản lý, chuyên môn, nghiệp vụ của ngành mang tỉnh phức tạp,
hoặc mới phát sinh mà pháp luật chưa điều chỉnh trong văn bản quy phạm pháp
luật.
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh - Truyền bình tỉnh
với Ủy ban nhân dân tỉnh
Là mối quan hệ cấp dưới với cấp trên, chịu sự chỉ đạo chặt chẽ về nội dung
tuyên truyền; quản lý tài chính; tổ chức cán bộ; các mặt công tác trọng tâm khác...
của Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cán thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động
Phát thanh - Truyền hình và Truyền thanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
với các sở, bạn, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ
chức đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh đối với các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh là
mối quan hệ phối hợp thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các
đoàn thể cấp tỉnh nhằm mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa
phương do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Thường xuyên phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mãt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch liên tịch để thực
hiện các mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ của Phát thanh - Truyền hình và
Truyền thanh ở địa phương.
Điều 10. Mối quan hệ giữa Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh với Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau
Là mối quan hệ tổ chức và phối hợp thực hiện các nhiệm vụ có liên quan
tến hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực Phát danh - Truyền bình và
Truyền thanh ở các huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 11. Mối quan hệ của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh với Đài
Truyền thanh, Truyền hình huyện, thành phố Cà Mau
Là mối quan hệ chỉ đạo, quản lý về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực
hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của ngành Phát thanh - Truyền hình và
Truyền thanh thống nhất từ Trung ương, tỉnh đến huyện và cấp cơ sở.
4
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Những tổ chức, cá nhân viên chức của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cả
Mau có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện phiệm vụ và thực hiện tất Quy
định này, góp phần cùng đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, sẽ được
xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Những tổ chức, cá nhân viên chức của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà
Mau vi phạm Quy định này và các quy định khác của đơn vị, của Nhà nước, tủy
theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Cà Mau chú trì, phối
hợp với Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nạm tỉnh, đoàn thể có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 15. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh hoặc khó khăn
vướng mắc, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; các sở, ban, ngành có
liên quan; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau phản ảnh kập thời về Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cửa đổi, bổ
sung Quy định này cho phù hợp theo quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
5
