Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
- Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 23,04.2014 09:50:54 +07:0e
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2014/QĐ-UBND   Hoà Bình, ngày 09 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
8 Bán hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
TỈNH HOÀ DÌNH
CÔNG VĂN ĐẾN
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
Chuyên:..
Căn cứ Liật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân số 31/2004/QH13 ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức số 22/2008/QH 12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vự hướng
dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường,
thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2876/TTr-SNV ngày
18/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 22/2005/QĐ-UBND ngày 26/5/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa
Bình về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có chức năng liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;    CHỦ TỊCH
- Văn phộng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Ban đàng thuộc Tỉnh ủy;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;
- Tòa án tỉnh, Viện Kiểm sát tỉnh;
- Chánh, Phó VP(UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm tin học và công báo tỉnh;   Bùi Văn Tỉnh -
- Lưu: VT, NC (QTn, 80b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hàa Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
Quy định về tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung
là bấp xã) vào làm việc thuộc các chức danh chuyên môn của Ủy ban nhân dân
cấp xã trến địa bàn tỉnh Hòa Bình.
Điều 2. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ,
tiêu chuẩn chức dảnh và số lượng công chức theo từng chức danh được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao.
2. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải bảo đảm nguyên tắc công khai.
mảnh bạch, công bằng, đúng quy định của pháp luật; bảo dâm tỉnh cạnh tranh;
tuyển chọn ngưỡi đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ và phải thông qua kỳ thi tuyển
hoặc xét tuyển. Việc xét tuyển chỉ được thực hiện đốt với các xã đặc biệt khở
khăn (khu vực HI) theo Quyết định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc.
3. Người đủ điều kiện tham gia dự tuyển chỉ được đăng ký dự thi tuyển
hoặc xét tuyển vào một chức danh công chức cấp xã của một lần tuyển dụng
trong phạm vi một huyện, thành phố và không bảo lưu kết quả thì tuyển hoặc xết
tuyển cho lần tuyển dụng sau.
Điều 3. Điều kiện đăng ký dự tuyển
1. Người có đủ các điều kiện sau đây, không phân biệt dân tộc, giới tỉnh,
thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức cấp xã:
a) Có quốc tịch Việt Nam và tự nguyện làm đơn đăng ký dự tuyển;
b) Độ tuổi đủ 18 tuổi trở lên;
c) Có lý lịch rõ ràng, có các văn bằng, chứng chỉ phù hợp với từng chúc.
danh dự tuyến;
đ) Đủ sức khỏe để đảm nhận nhiệm vụ được giao;
đ) Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
2. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển:
a) Không có đủ các điều kiện đăng ký dự tuyển tại khoản 1 của Điều này.
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vì dân sự;
c) Đang bị trụy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp hành
xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; dang
hị áp dựng biệu pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.
3. Điều kiện cụ thể về trình độ chuyên môn
Đối tượng tham gia dự tuyển vào các chức dảnh công chức cấp xã phải tốt
nghiệp tử trung cấp chuyên nghiệp trởiên, có chuyên ngành đào tạo phù hợp với.

cấp xã tằng hình thức xét tuyển đối với các chức danh Trưởng Công an, Chỉ huy
trường Quân sự đối với tất cả các xã, phường, thị trấn và các chức danh công
chức khác thuộc bác xã đặc biệt khó khăn (xã loại Im theo Quyết định của Bộ
trường, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc. Tuyển dựng công chức cấp xã bằng hình
thức thi tuyển đối với các xã, phường, thị trấn còn lại (khu vực I, H) theo Quyết
định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc.
Quy định các chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ của
chức danh công chức cần tuyển, cụ thể như sau:
, a) Chức danh Trưởng Công an xã, tốt nghiệp các chuyên ngành đào tạo về
Công an; Quản lý trật tự xã hội.
b) Chức danh Chỉ huy Trưởng Quân sự, tốt nghiệp các chuyên ngành đào
tạo về Quân sự; Quân sự cơ sở.
c) Chức danh Văn phòng - Thống kê:
- Phụ trách lĩnh vực Văn phòng, tốt nghiệp các chuyên ngành: Hành chính;
Hành chính học; các chuyên ngành về Luật; Hành chính văn tha; Văn thư lưu
trữ; Quản trị văn phòng;
- Phụ trách lĩnh vực Thống hê, tất nghiệp các chuyên ngành: Thống kê;
Thống kê tin học; Thống kê kinh tế; Kinh tế;
...đ) Chức danh Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi trường (đối với phường, thị
trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp- Xây dựng và Môi trường (đối với xãy-
- Phụ trách hìh vực Địa chính, tốt nghiệp các chuyên ngành: Địa chính;
Quản lý đất đai;
- Phụ trách lĩnh vực Nông nghiệp, tốt nghiệp các chuyên ngành: Nông
nghiệp: Nông học; Trồng trọt; Chăn môi; Thủ y; Chăn nuôi - Thú y; Khuyến
nông; Phát triển nông thôn; Khuyến nông và phát triển nông thôn; Bảo vệ thực.
vật; Kinh tế nống nghiệp;
Đối với các xã miền núi, vùng cao được mở rộng thêm đối tượng dự tuyển
là những người tốt nghiệp các phuyên ngành: Lâm nghiệp; Lâm sinh; Quản lý tài
nguyên rừng; Quản lý tài nguyên rừng và Môi trường;
- Phụ trách lĩnh vực Xây dựng: Tốt nghiệp các chuyên ngành: Xây dựng:
Kỹ thuật công trình xây dựng; Kỹ thuật công trình giao thông; Kỹ thuật xây
dựng; Quản lý xây dựng; Công nghiệp công trình nông thôn; Xây dựng dân
2
dụng: Xây dựng dân dụng và công nghiệp; Xây dựng cầu đường; Xây dựng công
trình; Xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông;
1 Phụ trách lĩnh vực Đô thị: Tốt nghiệp các chuyên ngành: Kỹ thuật đô thị:
Quản lý đô thị; Quy hoạch vùng và đô thị; Kiến trúc công trình; Kiến trúc; Khh.
tể và quản lý đô thị;
- Phụ trách lĩnh vực Môi trường: Tốt nghiệp các chuyên ngành: Quản lý.
môi trường; Quản lý tài nguyên và môi trường; Khoa học môi trưởng; Địa lý mối
trường; Kinh tế tài nguyên và môi trường; Bảo vệ môi trường;
đ) Chức danh Tài chính - Kế toán, tốt nghiệp các chuyên ngành: Kế toán;
Tài chỉnh; Tài chính - Kế toán; Kế toán - Ngân hàng.
a) Chức danh Tư pháp - Hộ tịch, tốt nghiệp các chuyên ngành: Luật, Hành
chính.
g) Chức danh Văn hoá - Xã hội:
- Phụ trách lĩnh vực Văn hoá, tốt nghiệp các chuyên ngành: Văn hoá; Vân
hoá nghệ thuật; Quản lý văn hoá - Thông tin; Văn hoá học; Quản lý văn hoá:
Văn hoá quần chúng; Quan hệ công chúng; Văn hóa các dân tộc thiểu số (đối với.
các xã vùng đồng bào dân tộc thiểu số);
- Phụ trách lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội, tốt nghiệp các
chuyên ngành: Xã hội học; Quản lý xã hội; Công tác xã hội.
4. Hồ sơ của người dự tuyển bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự thi tuyển, xét tuyển theo mẫu quy định (kèm theo quy
chế tuyển dụng);
b) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật do cơ quan có thẩm quyền xác nhận (chính
quyền xã, phường, thị trấn nơi cư trú hoặc cơ quan bố, mọ người dự thi tuyển,
xét tuyển) trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Bản sao giấy khai sinh;
d) Bản chụp các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của
chức danh công chức dự tuyển (khi trúng tuyển sẽ đối chiểu với bản chính).
trường hợp đã tốt nghiệp nhưng cơ sở đào tạo chưa cấp bằng hoặc chứng chỉ tốt
- nghiệp thì nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp do cơ quan có thẩm quyền cấp;
9) Giấy chứng nhận sức khỏe do tổ chức y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
a) Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức
cấp xã (nếu có) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
g) 04 phong bì có dân tem ghi rõ địa chỉ người nhận, 2 ảnh cõ 4x 6 cơn.
Hồ sơ dự tuyển không phải trả lại cho người đăng ký dự tuyển và không sử
dụng để thực hiện thi tuyến, xét tuyển công chức cấp xã lần sau.
0 3
Điều 4. ưu tiên trong tuyển dụng
1, Anh hùng lực lượng vã trang, anh hừng Lao động, thương binh, bệnh
hình, người hướng chính sách như thưởng binh: Được cộng 30 điểm vào tổng số
điểm thi tuyển hoặc xét tuyển.
2. Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công, an, quân nhân
chuyên nghiệp, người lâm công tác cơ yếu chuyển ngành; con liệt sĩ, con thương
binh, con bệnh bình, con của người hưởng chính sách như thương bình, con cóa.
người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghữa (từ ngày 19 tháng 8 năm 1945
trở về trước), con để của người hoạt động kháng chiên bị nhiễm chất độc hoá
học, con Anh hững Lực lượng vũ trang, coa Anh hùng Lao động: Được cộng 20
điểm vào tổng số điểm thi tuyển hoặc xét tuyển.
3. Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong
lực lượng công an nhân dân, nghĩa vụ dân quân tự vệ, đội viên thanh niên xung
phong, đội viên trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền mã
từ đủ 24 tháng trở lên; người có thôi gian giữ chức danh hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, thôa và tổ dân phố liên tục từ 03 năm trở lên: Được cộng 10
điểm vào tổng số điểm thì tuyên hoặc xét tuyển.
Người dự thi tuyển hoặc xét tuyền thuộc nhiều diện ưụ tiên thì chí được
cộng điểm ưu tiên cao nhất vào kết quả thì tuyển hoặc xét tuyển theo quy định.
Chương ư
TỔ CHỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
THÔNG BÁO TUYÊN DỤNG VÀ TIỆP NHẬN HỔ sơ
Điều 5. Thông báo tuyển dụng
Ủy ban nhân dân cấp huyện phải thông báo công khai trân Đài Phát thanh -
Truyền hình tỉnh, Báo Hòa Bình trong 03 số liên tiếp, Trang thông tin điện tử
Hòa Bình, Trang thông tin điện tử của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố và
niêm yết công khai tại trự sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện, trụ sở của
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có nhu cầu tuyển dụng về tiêu cuần, điều kiện, số
lượng, chức danh công chức cắn tuyển, thời hạn, địa điểm tiếp nhận hồ sơ của.
người đăng ký dự tuyển, dự kiến thời gian thi tuyến, xét tuyển.
Điều 6. Tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông quả phòng Nội vụ) tổ chức tiếp nhận
hồ sơ đảng ký dự tuyển công chức cầp xã. Thời hạn tiếp nhận hồ sở đăng ký dự
- tuyển ít nhất là 30 ngày, kể từ ngày thông báo tuyển dụng công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
2. Chậm nhất 07 ngày làm việc trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển,
Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập danh sách những người đô đều kiện dự
tuyến và mêm yết công khai tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện
và trụ sở lâm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có nhu cầu tuyển dụng.
4
Mục 2
HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG VÀ BAN GIÁM
SẤT KỲ THI TUYỂN, XẾT TUYỂN
Điều 7. Thành lập Hội đồng tuyển dựng
1. Khi hết thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, chậm nhất 10
ngày làm việc trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện thành lập Hội đồng thi tuyển, xét tryện (sau đây gọi là Hội đồng
tuyển dụng) cho mỗi kỷ tuyển dụng. Hội đồng tuyển dụng tự giải thể san khi
hoàn thành nhiệm vụ.
2. Trường hợp số lượng người đăng ký dự tuyển trọng một kỳ tuyển dụng
công chức cấp xã trong phạm vị quản lý của một đơn vị cấp huyện dưới 20 người
thì không phải thành lập Hội đồng tuyển dụng; Phòng Nội vụ giúp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng sau khi có ý kiến thống nhất
của Sở Nội vụ.
Trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng, Ủy ban nhân dân
cấp huyện thành lập các Ban giáp việc theo quy định tại khoản 1, Điều 8 Quy
chế này khi thực hiện tuyển dụng.
3. Hội đồng tuyển dụng được phép sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân.
cấp huyện trong thời gian hoạt động.
4. Phòng Nội vụ cấp huyện là cơ quan thường trực của Hội đồng tuyển dụng
công chức cấp xã:
5. Số lượng và thành phần của Hội đồng tuyển dụng có 05 hoặc 07 thành.
viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng là Trưởng phòng Nội vụ;
e) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng là công chức phụ trách công
tác cán bộ, chính quyền cơ sở của Phòng Nội vụ;
d) Một Ủy viên Hội đồng tuyển dụng là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc
Sở Nội vụ cử;
đ) Các Ủy viên khác là đại diện lãnh đạo các phòng, ban chuyên môn có
liên quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
6. Không cử làm thành viên của Hội đồng tuyển dụng và các Ban giúp việc
của Hội đồng tuyển dụng đối với những người là cha, mọ, anh, chỉ cơ ruột của
bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự tuyển và những người đang
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật.
Công chức có thời gian công tác dưới 5 năm.
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng tuyển dạng
Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số, cổ nhiệm vụ và quyền hạn sau:
5

1. Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban để thi; Ban coỉ thì; Ban phách;
Ban chấm thị trong trường hợp tổ chức thi tuyển; Ban kiểm tra sát hạch trong
trường hợp tổ chức xét tuyển; Ban phúc khảo.
2. Tổ chức thu và sử dụng lệ phí dự tuyển theo quy định.
3. Tổ chức ra đề thi, cói thi, chấm thì hoặc xét tuyển.
4. Chậm nhất sau 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ chữa chấm thì xong hoặc.
xét tuyển xong, Hột đồng tuyển dụng phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyến hoặc xét tuyển.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn cân các thành viên Hội đồng tuyển dụng
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức, thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng tuyển
dụng quy định tại Điều 8 Quy chế này và chỉ đạo quá trình tuyển dụng;
b) Quyết định thành lập Ban đề thi; Ban coi thì; Ban phách; Ban chấm thị
trong trường hợp tổ chức thì tuyển; Ban kiểm tra sát hạch trong trường hợp tổ
chức xét tuyển; Ban phúc khảo và chỉ định thành viên của các Ban này;
c) Bốc thăm để thí tuyển, xét tuyển và tổ chức sao in để thi tuyển, xét tuyển
đứng quy chế;
d) Bên giao để đã sao in cho Trưởng Ban coi thì hoặc Trưởng Ban kiểm tra
sát hạch trước lúc thì hoặc phỏng vấn;
đ) Phân công nhiệm vụ cho từng thành viên của Hội đồng tuyển dựng:
c) Niêm yết công khai và thông bảo kết quả thi tuyển, xét tuyển cho thí sinh
theo quy định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng:
a) Giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng chuẩn bị, tổ chức thực hiện nhiệm vụ
của Hội đồng tuyển dựng và điều hành công việc do Chủ tịch Hội đồng tuyển.
dụng phân công;
b) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc kiểm tra quá trình cơi thì; chấm thì; kiếm
tra, sát hạch;

tuyển; xét tuyển;
d) Đề xuất danh sách các Ban giúp việc Hội đồng tuyển dụng và dự kiến
phân công nhiệm vụ cho các Ủy viên Hội đồng tuyển dụng.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Ủy viên Hội đồng tuyển dụng:
a) Các Ủy viên Hội đồng tuyển dụng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đo Chủ
tịch Hội đồng tuyển dụng phân công cụ thể;
b) Ủy viên Hội đồng tuyển dụng là công chức Sở Nội vụ có nhiệm vụ giám
sát toàn bộ quá trình tuyển dụng; được quyền yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển
6
dụng hoặc người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng tạm dừng hoạt.
động của các Ban giúp việc khi phát hiện có hành vi vi phạm.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Uỷ viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng:
Uỷ viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển
dụng:
a) Tổ chức tiếp nhận danh sách và hồ sơ của người đăng ký dự tuyển từ
Phòng Nội vụ;
b) Chuẩn bị các tài liệu cho Hội đồng tuyển dụng làm việc và ghi biên bản.
các cuộc hợp của Hội đồng tuyển dụng;
c) Tổ chức việc thu nhận bài thí và tài liệu có liên quan từ Ban coỉ thí để lưư.
giữ và làm thủ tục chuyển cho Ban phách;
a) Nhận bài thi từ Ban phách và làm thủ tục chuyển cho Ban chấm thị;
đ) Thu nhận các bải chấm thì, khớp phách, lập bảng điểm và lập danh sách
kết quả thì đối với thị tuyển; thu nhận kết quả kiểm tra, sát hạch và tổng hợp kết
quả điểm xét tuyển đối với xét tuyển;
e) Lưu giữ toàn bộ tài liệu thi tuyển, xét tuyển theo quy định.
Điều 10. Giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát
hộ thi tuyếp, xét tuyển công chức cấp xã, gồm: Trưởng Ban giám sát và các giám
sát viên, số lượng từ 3 đến 5 thành viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên
do Trưởng Ban giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: Giám sát việc thực hiện các quy định về tổ chức
kỳ thi tuyền, xét tuyển như Tiếp nhận hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người
- dự tuyển; về thực hiện quy trình tuyển dụng và nội quy của kỳ thi tuyển, xét
tuyển.
3. Địa điểm giám sát: Tại nơi làm việc của Hội đồng tuyển dụng, địa điểm.
tổ chức ra đề thí, địa điểm tổ chức thì, phòng vấn, địa điểm tổ chức đánh số
phách, rọc phách, ghép phách, địa điểm tổng hợp kết quả xét tuyển và địa điểm
tổ chức chấm thi.
4. Thành viên Ban giám sát được quyền vào phòng thì, phòng phông vấn,
địa điểm rọc phách và địa điểm chấm thị; có quyền nhắc nhở thì sinh, thành viên
các Bai giúp việc, của Hội đồng tuyển dụng thực hiện đúng quy định và nội quy
của kỳ thi tuyển, xét tuyển; khi phát hiện có sai phạm thì có quyền lập biên bản.
về sai phạm của thí sinh, thành viên Hội đồng tuyển dụng, thành viên các Ban
gúp việc của Hội đồng tuyển dụng để báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện xem xét giải quyết:
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thi tuyển, xét tuyển khi làm nhiệm vụ phải
đeo thẻ và phải tuân thủ đông nội quy, quy chế của ký thi tuyển, xét tuyển; nến vi
phạm nội quy, quy chế của kỳ thi hoặc lậm lệ bí mật, thông tin ảnh hưởng đến kỳ
thứ tuyến, xét tuyển thi Trưởng cáo Ban giáp việc Hội đồng tuyển dụng báo cáo
: 7
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng để kịp thời báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện đình chí nhiệm vụ giám sát ký thí và xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Các thành viên Ban giám sát không được tham gia Hội đồng tuyển dựng
và các Ban giáp việc của Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã.
Mục 3
TỔ CHỨC THI TUYÊN
Điều 11. Hình thức thi và các môn thì
1. Hình thức thì: Thi viết và thi trắc nghiệm
-2. Nội dung và các môn thi
a) Môn kiến thức chung: Thi viết 01 bải, thời giạn 120 phút về hệ thống
chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội:
quản lý hành chính Nhà nước; chủ trương, đường lối của Đăng, chính sách phập
luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực trong ứng với chức danh công chức cần
tuyển dụng;
b) Môr nghiệp vụ chuyên ngành: Thi viết 01 bài thời gian 120 phút và thì
trắc nghiệm 01 bái thời gian 30 phát về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu cầu
của chức danh công chức cần tuyến dụng;

thời gian 30 phút theo yêu cầu của chức danh công chức cân tuyển dụng:
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nếu có bằng tốt nghiệp từ trung
cấp chuyên ngành công nghệ thông tin, tin học trở lên thì được miễn thí môn tin
học văn phòng.
Điều 12. Phòng thi
1. Trước ngày thi một ngày, các phòng thi phát được đánh số thứ tự, niêm
yết danh sách các thí sinh trước phòng thì.
2. Phái niêm yết ngoài phùng thì các thông tin cần thiết cho thí sinh biết
như: Danh sách thí sinh phòng thì, sơ đồ vị trí các phòng thì, nội quy thí, hình.
thức thì, thời gian thi đối với từng môn thi.
1. 3. Hội đồng thi tổ chức lễ thi, nếu số lượng thí sinh đông thì có
thể tổ chức lễ khai mạc từ ngày hôm trước.
Điều 13. Coi thì
1. Mỗi phòng thì có hai Giám thị trong phòng; từ một đến ba phòng thì bố
trí một giám thị hành lang:
a) Giám thị hành lang được giao nhiệm vụ giám sát bên ngoài phòng thị:
b) Giám thị phòng thi chỉ được mở bì dựng để thì khi có hiệu lệnh. Trước
...khi mở để thí, Giám thì phòng thì mỗi 2 thi sinh chứng kiến để thí được niêm
phong; :
8
c) Giám thị phòng thì phát để thi cho các thí sinh hoặc đọc và viết chính xác
đề thí lên bảng;
, đ) Giám thị phòng thi không được giải thích để thí hoặc trao đổi riêng với
bất kỳ thí sinh nào trong phòng thi.
.2. Hết giờ thi, Giám thị phòng thì có nhiệm vụ:
a) Yêu cầu thí sinh nộp bài thi;
b) Kiểm tra số lượng bài thi đã nộp; các thông tin của thí sinh trên tờ giấy
thỉ; chữ ký của thí sinh trong tờ ghi tên ghi điểm;
c) Làm thủ tục nộp bài thi của thí sinh, để thi đã sử dụng, chưa sử dụng và
các loại giấy tờ khác có liên quan cho Trưởng Ban coi thi.
Điều r4. Chấm thi
1. Trưởng Ban chấm thì tổ việc chấm thi tập trung tại địa
điểm quy định, không được mang bài của thí sinh ra khôi địa điểm chấm thì.
... Thành viên chấm thì căn cứ vào nội dung bài thì và đáp án, thang điểm đã
được Chủ tịch Hội đồng thì phê duyệt để chấm thì. Chỉ chấm những bải thi hợp
lệ là bài thi được lậm trên giấy do Hội đồng thì phát hành, có đủ chữ ký của 02.
giám thị phòng thì. Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho
kỳ thì đó, bài làm trên giấy nháp, bài có nhiều chữ kháo nhau hoặc có viết, về trái
với thuần phong mỹ tụo, bải có đánh đấu, bải viết tử 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bải thí được hai thành viên Ban chấm thi chấm độc lập và trao đối.
thống nhất. Nếu điểm của hai người chấm thí chênh lệch dưới 10% thì cộng lại
chía trưng bình, nếu chệnh lệch trên 10% thì bài thì đó được chấm lại bởi 02
thành viên khác, nếu điểm thí vẫn chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì.
chuyển kết quả đô lên Trưởng Ban chấm thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì
xem xét, quyết định.
3. Điểm bài thi phải được thành viên chẩm thi ghi rõ bằng số và bằng chữ
và phải có chữ ký của 02 thành viên chấm thì. Trường hợp điểm của thí sinh do
Chủ tịch Hội đồng thì quyết định theo quy định tại khoản 2 Điều này thì Chủ tịch
Hội đồng thì ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Cuủ tịch Hội đồng thi đã quyết định.
4, Sau khị chấm xong bài thi của từng môn thi, từng thành viên chấm thì
tổng hợp kết quả thì và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng Ban chấm thi.
Trưởng Ban chấm thì niêm phong và bàn giao cho Uỷ viên kiểm Thư ký Hội
,đồng thi tuyển quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 15. Cách tính điểm thi
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các môn thì được tính như sau:
a) Môn kiến thức chung: Tính hệ số 1;
b) Môn nghiệp vụ chuyên ngành: Bài thi viết tính hệ số 2; bài thi trắc.
nghiệm tính hệ số 1;
9
c) Môn tin học văn phòng: Tính hệ số 1 và không tính vào tổng số điểm thi.
3. Kết quả thi tuyền là tổng số điểm của các bài thi môn kiến thức chung và
môn nghiệp vụ chuyện ngành tỉnh theo quy định tại điểm a và điềm b khoản 2
Điều này cộng với điểm ưu tiên quy định tại Điều 4 Quy chế này.
Điệu 16. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
1. Người trúng tuyển trong kỳ thí tuyền công chức cấp xã phải có đủ các
điều kiện sau đây:
a) Có đủ bài thi của các môn thi;
b) Có điểm của mỗi bài thi đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả điểm bài thì môn
thi học văn phòng nếu không được miễn thi và điểm bài thì viết môn nghiệp vụ
chuyên ngành chưa nhân hệ số 2);
c) Có kết quả thi tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong
phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng của từng chức danh công chức;
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thi tuyển bằng nhau ở chỉ
têu cần tuyển cuổi cùng thì xác định người trúng tuyển như sau: Người có trình
độ đào tạo chuyên môn; nghiệp vụ cao hơn trọng danh sách dự tuyển cùng một
chức đạnh là người trứng tuyến, sau đó mới đến người có điểm bãi thi viết môn.
nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển; nến điểm bải thi viết môn.
nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhan thì người có điểm bài thi trắc nghiệm môn
nghiệp vụ chuyên ngành cao hơa là người trúng tuyển; nến vẫn chưa xác định.
được người trúng tuyển thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
người trúng tuyển.
Mục 4
TỔ CHỨC XẤT TUYỂN
Điều 17. Hình thức và nội dung xét tuyển
1. Đối với các chức danh Văn phòng - Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô
thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chỉnh - Nông nghiệp - Xây
dựng và Môi trường (đốt với xã), Thi chính - Kế toán, Tư pháp - Họ tịch, Văn. Hộ thí Minh
hóa - xặ hội:
a) Xét kết quả học tập của người dự tuyển;
b) Phỏng vấn về chức trách, nhiệm vụ, vị trí việc làm của chức danh công
chức dự tuyển.
. 2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an
xãi xét các điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại khoản 2 Điển 6 Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ.
Điều 18. Tổ chức xét tuyển
1. Chuẩn bị phỏng vấn
,) Trước ngày tổ chức phông vấn ít nhất 7 ngày làm việc, Hội đồng xét
- tuyển giá, không bảo triệu tập thí sinh dự phóng vấn, thông báo cụ thể thời gian,
10
địa điểm tổ chức ân tập (nếu có) và địa điểm tổ chức phông vân cho các thí sinh
có đủ điều kiện dự xét tuyển;
b) Trước ngày tổ chức phóng văn 01 ngày, Họi đồng xét tuyển nâm yết
danh sách thí sinh theo số bảo danh và theo phòng phòng vấn, sơ đồ vị trí các.
phòng, nội quy phông vấn tại địa điểm tổ chức phông vấn;
c) Trước ngày tổ chức phông vấn ít nhất 01 ngày. Uỷ viên kiêm Thư ký Hội
đồng xét tuyển phải hoàn thành công tác chuẩn bị cho kỷ phỏng vấn, bao gồm:
- Chuẩn bị các biểu mẫu liên quan đến tổ chức phông vấn, gồm: Danh sách
thí sinh gọi vào phòng phông vấn; danh sách để thi sinh ký xác nhận sau khi
phông vắn; mẫu biên bản bàn giao, nhận đề; mâu biên bản mở niêm phong đề
mẫn biên bản xử lý vi phậm nội quy xét tuyển; mẫu biên bản bản giao kết quả
phòng vấn và mẫu hiên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của thì sinh vi phạn
quy định xét tuyển;
- Chuẩn bị thê cho các thành viên Hội đồng xét tuyển, Ban kiếm tra sát
hạch, Ban giám sát kỳ xét tuyển, bộ phận phục vụ kỳ xét tuyển. Thẻ của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hột đồng xét tuyển, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch và
Trưởng ban giám sát kỷ xét tuyển thả in đầy đủ họ tên và chức danh. Thể của các.
thành viên khác và giám sát viên chỉ in chức danh.
2. Tổ chức cuộc hợp Ban kiểm tra sát hạch
ạ), Trước khi tổ chức phông vấn, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch tổ chức hợp
Ban kiểm tra sát hạch; phổ biến kế hoạch, quy định, nội quy, nhiệm vụ, quyền
hạn trách nhiệm của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch; thông nhất các hướng
dẫn cần thiết để các thành viên Ban kiểm tra sát hạch thực hiện và hướng dẫn
- cho thí sinh thực hiện trong quá trình tổ chức phỏng vấn.
b) Trưởng hợp cần thiết, khi kết thúo buổi phỏng vấn, Trưởng Ban kiểm tra
sát hạch tổ chức hợp Ban kiểm tra sát hạch để rút kinh nghiệm.
3. Tổ chức phỏng vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển chỉ đạo Ban kiểm tra sát hạch tổ chức việc
xây dựng để phông vấn; Trưởng ban kiểm tra sát hạch trình Củủ tịch Hội đồng
xét tuyển quyết định lựa chọn đổ phòng vấn, bảo đảm mỗi vị trí cắn tuyển phải.
có ít nhất 20 đề (kèm đáp án và thang điểm); các đề phóng vấn được phân bản để
thị sinh bốc thăm ngâu nhiên, việc nhân bản phải hoàn thành trước giờ phòng
vấn tí nhất 60 phút;
b) Nội dung để phông vấn phải cán cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch.
công chức phù hợp với vị trí việc lâm cần tuyển; kết cấu để phòng vẫn phải bảo
- đảm tính phính xác, khoa học. Mỗi để phông vấn phải có đấp án và thang điểm
chí tiết. Đề phông vấn phải được đóng trong phong bí, niêm phong và bảo quân
theo chế độ lài liệu tuyết mật; việc giao nhận, mở để phóng vấn đều phải lập biên
bản theo quy định;
c) Môi phòng phòng vấn bố trí không quá 30 thí sinh trong danh sách, các
thí sinh chuẩn bị phần trả bố trí không quá 03 thí sinh vào phòng
11
chuẩn bị trong cùng một thời gian. Thời gian chuẩn bị và trả lòi câu hỏi của mỗi
thí sinh tối đa là 20 phút;
d) Khi chấm đểm phông vấn, các thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của
02 thánh viên chấm chênh lệch nhan từ 10% trở xuống so với điểm tối đa thì lấy
điểm bình quân, nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì các thành viên.
chấm phông vấn trao đổi để thống nhất, nếu không thống nhất được thì chuyển
. kết quả lên Trưởng Ban kiểm tra sát hạch để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xót.
tuyển quyết định;
đ) Kết quả chấm phông vẫn phải được tổng hợp vào bảng kết quả chung có
chữ ký của các thành viên chấm phóng vấn và bản giao cho Trưởng Ban kiểm tra
sát hạch.
4. Tổng hợp kết quả xét tuyển:
a) Sau khi tổ chức phỏng vấn, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch bàn giao kết
quả phộng vẫn của các thí sinh dự xét tuyển cho Uỷ viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển;
b) Uỷ viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển có trách nhiệm tổng hợp kết
quả xét tuyển của các thí sinh trên cơ sở kết quả học tập, điểm tối nghiệp và điểm
phỏng vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;
c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo kết quả xét tuyển để Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp huyện xem xét, đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ ra quyết định.
công nhận kết quả xét tuyển.
Điều 19. Cách tính điểm xét tuyển
1. Điểm học tập được xác định bằng trung bình cộng kết quả cáo môn học
trong toàn bộ quá trình hộc lập của người dự tuyển ở trình độ chuyên môn.
nghiệp vụ theo yêu cầu của chức danh công chức dự tuyển, được quy đối theo
thang điểm 100 và tính hệ số 2.
2. Điểm tốt nghiệp được xác định bằng trung bình cộng kết quả các bài thì
tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ luận văn của người dự xét tuyển, được quy đối theo
thang điểm 100 và tính hệ số 1.
3. Điểm phông vấn được tính theo thang điểm 100 và tính hệ số 1.
4. Kết quả xét tuyến là tổng số điềm của điểm học tập, điểm tốt nghiệp.
điểm phòng vấn tỉnh theo quy định tại khoản 1,2 và 3 Điều nây và điểm ưu tiên
theo quy định tại Điều 4 Quy chế này.
5. Đối với chức danh.Chỉ huy trường Quân sự cấp xã và Trường Công an xã
không thực hiện tính điểm tại Điều này.
Điều 20. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức
1. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức cấp xã phải có đủ các
điều kiện sau đây: :
a) Có điểm học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phỏng vấn, mỗi loại đạt từ 50
điểm trở lên (điểm học tập chưa nhân hệ số 2);
12
b) có kết quả xét tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong
phạn vi chỉ tiêu được tuyến dụng của từng chức danh công chức;
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả xét tuyển bằng nhan ở chức
danh công chức cần tuyên cuổi cùng thì xác định người trúng tuyển như sau:
Người có trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ cao hơn trong danh sách dự
tuyển cùng một chức danh là người trúng tuyển, sau đó mới người có kết quả
điểm học tập cao hơn là người trúng tuyển; nếu kết quả điểm học tập bằng nhan.
thì người có kết quả đếm tốt nghiệp cao hơn là người trúng tuyểp; nếu vẫn chưa
xác định được người trúng tuyển thả Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định người trúng tuyển.
3. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự
cấp xã, Trưởng Công an xã là người đạt các điều kiện đăng ký dự tuyển quy định.
tại khoản 2 Điều 6 Nghị định 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ
về công chức xã, phường, thị trấn và theo đề nghị của Chỉ hay trường Ban chí
huy Quân sự cấp huyện (nếu tuyến Chỉ huy trường Quân sự cấp xã) hoặc Trường
Công an cấp huyện (nếu tuyển Trưởng Công an xã).
Chương ưu
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TÓ CÁo
Điều 21. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
- Trong quá trình tổ chức kỳ thi tuyển, xét tuyển trường hợp có đơn khiếu nại,
tố cáo, Hội đồng tryển dụng công chức cấp xã hoặc phòng Nội vụ cấp huyện.
(trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng) phải xem xét giải quyết
trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
Điều 22. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả thi tuyển,
xét tuyển của Hội đồng tuyển dụng hoặc của phòng Nội vụ cấp huyện (trong
trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng), Ủỷ ban nhân dân cấp huyện
phải thông báo công khai kết quả thi tuyển, xét tuyển trên trang thông tin điện tử
huyện, thành phố và niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của Uỷ ban nhân dân
cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi tuyến dụng, đồng thời gửi thông báo kết
quả thi tuyển hoặc xét tuyển bằng văn bản đến người dự tuyển theo địa chỉ mà
người dự tuyển đã đăng ký:
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả
thí tuyển hoặn xét tuyển, người dự tuyến có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết
quả thi tuyển hoặc xem xét lại kết quả xét tuyển. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm tổ chức chấn phúc khảo hoặc kiểm tra lại kết quả xết
tuyển trong thối hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết thời hạn nhận được đơn đề
nghị phúc khảo, xem xét lại kết quả xét tuyển theo quy định. Không giải quyết
phác khảo kết quả thì tuyến, xét tuyển đối với các đơn đề nghị nhận sau thời hạn
quy định trên và các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Rao, Trilex.
3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Hội đồng tuyển dụng hoặc.
phòng Nội vụ cấp huyện (trong trường hợp không thành lập. Hội đồng tuyển
13
dụng) quyết định thành lập Ban phác khảo, không bao gồm những thành viên đã
tham gia các Ban giáp việc của Hội đồng tuyển dụng hoặc các Ban giúp việc thị
, tuyển, xét tuyển (trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng) để
phúc tra lại các bải thị và kết quả xét tuyển của các thí sinh có đơn yêu cầu. Kết
quả phúc khảo được tổng hợp vào kết quả thi tuyển, xét tuyển.
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng hoặc phòng Nội vụ cấp huyện (trong trường
hợp không thành lập Hội đồng tuyển dựng) báo cấo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
cấp huyện xem xét và thông báo kết quả phộc khảo cho người có đơn đề nghị
trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nhận đơn.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày có thông báo kết quả phúc
khảo, Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã hoặc Phòng Nội vụ cấp huyện
(trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng) phải trình Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp huyện kết quả thi tuyển, xét tuyển và kết quả xét trúng tuyển.
Chương IV
CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT TRONG
TUYÊN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 23, Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận vào công chức cấp rã không
qua thi tuyển
1: Người tốt nghiệp đại học (hệ chính quy) loại giỏi trở lên ở trong nước.
loại khá trở lên ở nước ngoài và người có trình độ thạc sĩ trở lện có chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng được xem
xét tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thí tuyển, nếu có đủ các điểu kiện,
tiêu chuẩn sau:
, a) Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại
Điều 3 Quy chế này;
b) Được cơ quan có thẩm quyền xác nhận tốt nghiệp đại học hệ chính quy
loại giối trở lên tại các cơ sở đào tạo ở trong nước, tốt nghiệp đại học loại khá trở
- lên ở các cơ sở đào tạo nước ngoài, tốt nghiệp thạc sĩ, tiến đĩ của ngành đào tạo.
có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với chức đạnh công chức cần tuyển dụng:
trường hợp san khi tốt nghiệp đã có thời gian công tác thì trong thời gian công
tác này không vi phạm pháp luật đến mức xử lý luật hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự và được đánh giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Việc xác định tốt nghiệp đại học (hệ chính quy) loại giôi trở lên ở trong
nước và loại khá trở lân ở nước ngoài được căn cứ vào xếp loại tại bằng tốt
nghiệp hoặc xếp loại tại giấy chứng nhận tốt nghiệp của cơ quan có thẩm quyền
(trong trường hợp chưa được nhận bằng tốt nghiệp), trường hợp bằng tốt nghiệp
hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp không xếp loại thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện báo cáo cụ thể kết quả học tập toần khóa và kết quả bảo vệ tốt nghiệp
để Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền quản lý
công chức.
2. Người có trình độ đào tạo từ đại học trở lên, hiện đang công tác trong
ngành, Tỉnh vực cần tuyển; có thời gian từ đủ 60 tháng trở lân (không kể thời gian.
14
làm việc theo chế độ hợp đồng lao động ở cấp xã, thời gian tập sự, thử việc; nếu
có thời giạn công tác không liên tục thì được cộng đồn) làm công việc phù hợp
với yêu cầu của chức danh công chức cấp xã trên tuyển dụng được xem xét tiếp
nhập vào công chức cấp xã không qua thi tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu
- chuẩn sau;
a) Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định quy
định tại Điều 3 Quy chế này;
b) Trong thời gian công tác 05 năm gần nhất không vi phạm pháp luật đến
mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, không có năm bị đánh
giá không hoàn thành nhiệm vụ; đáp ứng được ngay yêu cầu của chức danh công
.chức cấp xã cần tuyển dụng.
Điều 24. Quy trình tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng kiểm tra, sát.
hạch để đánh giá yế các điều kiện, tiêu chuẩn, trình độ và năng lực chuyên môn,
nghiệp vụ theo yêu cầu, nhiệm vụ đối với chức danh công chức cần tuyển của
người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển. Hội
đồng kiểm tra, sát hạch có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
ạ) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử
đ) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức tham mưu về công tác cán
bộ; công chức cấp xã thuộc phòng Nội vụ;
đ) Các Ủy viên khác là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã dự kiến, bố trí
công chức sau khi tiếp nhận; đại diện kãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp
huyện nơi tuyển dụng công chức cấp xã có liên quan đến chức danh công chức.
cấp xã cần tuyển dụng.
Không cử làm thành viên của Hội đồng Kiểm tra, sát hạch đốt với những
...người là cha, mẹ, anh, chị em ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của
người dự tuyến và những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật
hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, sát hạch:
a) Kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu
của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng:
b) Sát hạch về trình độ hiểu biết chung và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ
của người được đề nghị tiếp nhận. Hình thức và nội dung kiểm tra, sát bạch do
Hội đồng kiểm tra, sát hạch căn cứ vào yên cầu của chức danh công chức cần
tuyến, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định trước.
khi tổ chức sát hạch;
c) Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết
theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
15
3. Chủ, tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không phải thành lập Hội đồng
kiểm tra, sác họch đối với các trường hợp được xem xét tiếp nhận vào công chức.
cấp xã không qua thi tuyển, bao gồm:
a) Trường hợp có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 2,
Điều 23 Quy chế nây hiện dung công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển thuộc.
- biên chế bưởng lương trong cơ quan đảng, nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội,
đơn vị thuộc quân đội, công an, cơ yếu và trong đơn vị sự nghiệp công lập.
doanh nghiệp Nhà nước;
b) Cán bộ cấp xã thôi đảm nhiệm chức vụ mà có đủ các tiêu chuẩn và đáp
ứng được ngay cáo nhiệm vụ của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng
theo quy định.
4. Trường hợp trong một chức danh cần tuyển mà có nhiều đối tượng đã
điền kiện tiếp nhận đặo biệt không qua thì tuyển thì Hội đồng kiểm tra sát hạch.
căn cứ vào kết quả điểm học tập và kết quả kiểm tra sát hạch để chọn người
trúng tuyển và ưu, tiên lấy người có trình độ cao hơn trước.
5. Khi tiếp nhận các trường hợp đặc biệt không qua thi tuyến, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện phải có văn bản gửi Sở Nội vụ để thống nhất ý kiến.
bằng văn bản trước khi quyết định tiếp nhận và xếp lương.
Điều 25. Hồ sơ đề nghị thống nhất ý kiến đối với các trường hợp tiếp
nhận không qua thi tuyển
Hồ sơ đề nghị thống nhất ý kến đối với các trường hợp tiếp nhận không
qua thi tuyển bao gồm:
1. Công văn đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, trong đó nêu
rõ số lượng và chức danh công chức cấp xã cần tuyển tương ứng với từng trường
hợp đề phả đấp nhậy không quath tuyết thong phạm vự khiêt bổ biên chí công
cấp xã sau khi được tuyển dụng; dự kiến xếp lương đối với trường hợp đã có thời
gian công tác có đông bản hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại Điều 33 Quy
chế này.
2. Biên bản, kết quả họp Hội đồng kiểm tra, sát hạch đối với trường hợp
phải qua kiểm tra, sát hạch, Đối với trường hợp không phải kiểm tra, sát hạch trì.
phải có văn bản đề nghị tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có
nhu cầu tiếp nhận đối với công chức cấp xã không qua thi tuyển.
3. Hồ sơ của người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua
thi tuyển, bao gồm:
a) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển đối với trường hợp người tốt
nghiệp đại học (hệ chính quy) loại giải trở lên ở trong nước, loại khả trở lên 4
nước ngoài và người có trình độ thạc sĩ trở lên, bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số
2o ban hành kèm theo Quyết định số 02/2009/QĐ- BNV ngày 06 tháng 10 năm. năm
2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫn biểu quản lý bồ sơ cán bộ,
công chức có xác nhận của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác trong
16
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ aơ dự tuyến đối với trường hợp tiếp nhận
theo quy định tại khoản 3, Điều 24 Quy chế này;
b) Bản sao giấy khai sinh;
c) Bận sao các văn bằng, chứng chỉ và bảng điểm kết quả học tập theo yêu
cầu của chức danh dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
đ) Giấy chứng nhận súc khỏa do tổ chức y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
đ) Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp trong thời hạn 30
ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển. Đối với trường hợp khộng phải kiểm
tra, sát hạch khi tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển quy định tại
khoản 3, Điều 24 Quy chế này thì không yêu cầu phải có phiếu lý lịch tư pháp;
c) Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất
- chính trì, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, quá
trình công tác 5 năm gần nhất và các hình thức khen thưởng đã đạt được, có nhận
xét và xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công
tác đối với trường hợp tiếp nhận không qua thi tuyển tại khoản 3, Điều 24 Quy
chế này.
4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ đề nghị
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Nội vụ phải có văn bản trả lời; nếu
không trở lời thả được xém là đồng 9. Trường hợp hồ sơ chưa đủ theo quy định
thủ trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị, Sở Nội vụ
phải có văn bản yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có nhu cầu
tuyển dụng công chức cấp xã bổ sung, hoàn thiện đủ hồ sơ theo quy định.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm về các điều kiện,
tiêu chuẩn, phẩm chất, trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và hồ sơ của
người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển. Giám.
đốc Sở Nội vụ được Củ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền tiẩm định về điều
kiện; têu chuẩn, quy trình, hồ sơ thực hiện việc tiếp nhận công chức cấp xã
không qua thi tuyển.
Chương V
TUYÊN DỤNG, TẬP SỰ VÀ BỔ NHIỆM VÀO NGẠCH
Mục 1
QUYẾT ĐỊNH TUYỀN DỤNG CÔNG CHỨC
Điều 26. Thông báo kết quả thi tuyển, xét tuyển
1. Chậm nhất sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả thí tuyển
xét tuyển tử Hội đồng tuyển dụng, Củ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét.
đề nghị (kèm theo danh sách và hồ sơ những người dự tuyển công chức) Sở Nội
vụ thẩm định, công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển.
1. 2. Chận nhất sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị
thẩm định kết quả trúng tuyển của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Giám
đốc Sở Nội vụ quyết định công nhận kết quả trúng tuyển công chức cấp xã.
17
3. Chậm nhất sau 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định công
nhận kết quả trúng tuyển của Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
thông báo kết quả trúng tuyển bằng văn bản đến từng người dự tuyển.
Điều 27. Quyết định tuyển dụng và nhận việc
1. Trong thôi hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo trúng tuyển,
người trúng tuyển công chức cấp xã phải đến Phòng Nội vụ để đối chiếu vận
bằng, chứng chỉ gốc theo quy định và hoàn thiện hồ sơ dự tuyển. Hồ sơ dự tuyển
phải được hoàn thiện trước khi ký quyết định tuyển dụng.
2. Trường hợp người trúng tuyển có lý do chính đảng mà không thể đến
hoàn thiện hồ sơ dự tuyển thị phãi làm đơn xin gia hạn trước khi kết thúc thời
hạn hoàn thiện tổ sơ dự tuyển gửi Phòng Nội vụ. Thời gian xin gia hạn không
quả 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn hoàn thiện hồ sơ dự tuyển quy định tại
khoản 1 Điều này.
3. Sau khi người trúng tuyển hoàn thiện đủ hồ sơ dự tuyển theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều nây, trọng thôi hạn 10 ngày lậm việc, Chủ tịch Uy ban
nhân dân cấp huyện phải ra quyết định tuyển dụng và bố trí công tác đột với từng
công chức trúng tuyển; trường hợp người trúng tuyến không hoàn thiện đủ hồ sơ.
dự tuyểp theo quy định thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện báo cáo Sở Nội
vụ quyết định hủy kết quả trúng tuyển.
4. Chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyển dụng, người được.
tuyển dụng vào công chức cấp xã phải đến cơ quan nhận việc, trử trường hợp
quyết định tuyển dụng quy định thời hạn khác. Trường hợp người được tuyển
dụng vào công chức có lý do chính đảng mà không thể đến nhận việc thì phải
làm đơn xân gia hạn trước khi kết thúc thời bạn nêu trên gửi Uỷ ban nhân dân cấp
huyện và Uỷ bàn nhân dân cấp xã noi người đó trúng tuyển công chức. Thời gian
xân gia bạn không quá 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận việc quy định tại
khoản này. Sau khi hết thời gian gia hạn nói trên, người được tuyển dụng vào
công chức cấp xã không đến nhận việc thì cơ quan sử dụng công chức (Uỷ ban
nhân dân cấp xã) báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp huyện ra quyết định hủy bỏ quyết
định tuyển dụng.
5. Trường hợp người trúng tuyển bị hủy bỏ kết quả trúng tuyển theo quy.
định tại khoản 3 Điều này và trường hợp người được tuyển dụng bị hủy bỏ quyết
định tuyển dụng do không đến nhận việc trong thời hạn quy định tại khoản 4
Điều này thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện báo cáo Sở Nậi vụ phê duyệt
kết quả trúng tuyện đối với người có kết quả tuyển dụng thấp hơn liên kể ở vị trí
tuyển dụng đó, nếu người đó đảm bảo có đủ các điều kiện quy định tại khoản 1,
Điều 16 Quy chế này (trong trường hợp thi tuyển) hoặc quy định tại khoản 1 và
khoản 3, Điều 20 Quy chế này (trong trường hợp xét tuyển).
Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quá tuyển dụng thấp hơn liên kể
bằng nhau thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định người trúng tuyển
theo quy định tại khoản 2, Điều 16 Quy phê nây (trong trưởng hợp thi tuyển)
hoặc quy định tại khoản 2, Điều 20 Quy chế này (trong trường hợp xết tuyển).
18
Việc xét trúng tuyển bổ sung theo quy định tại khoản này được thực hiện
trọng vòng 30 ngày kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hủy bỏ
kết quả trúng tuyến hoặc quyết định trúng tuyển.
Mục 2
TẬP SỰ, BỐ NHIỆM VÀO NGẠCH CÔNG CHỨC
Điều 28. Tập sự
1. Người được tuyển dụng vào công chức cấp xã phải thực hiện chế độ tập
sự để làm quen với môi trường công tác, tập làm những công việc của chức danh.
công chức được tuyển dụng.
2. Thời gian tập sự đối với công chức cấp xã:
a) Thôi gian, tập sự của công chức cấp xã được quy định như sau: 12 tháng
đối với công chức được xếp lương ngạch chuyên viên và tương dương; 06 tháng
đối với công chức được xếp lương ngạch cán sự và tương đương. Trong thời gian
tập sự được hưởng 85% bậc lương khởi điểm theo trình độ đào tạo chuyên môn
được tuyển dụng. Trường hợp có học vị thạc sĩ phù hợp với yêu cần tuyển dụng
thị được hưởng 85% lương bậc 2 của ngạch chuyên viên và tương đương học vị
tiến si phù hợp với yêu cẫu tuyển dụng thủ được hưởng lương bậc 3 của ngạch.
chuyên viên và tương đương; công chức được tuyển dụng vào làm việc tại các.
xã, thị trấn thuộc vùng cao trong thời gian tập sự được hưởng 100% bậc lương
khởi điểm theo trình độ đào tạo. Thời gian tập sự không được tính vào thời gian
để xét nâng bậc lương theo niên hạn; :
b) Thời gian nghỉ sinh con theo chế độ bảo hiểm xã hội và thời gian nghỉ
ểm đau; bị tạm giam, tạm giữ, đạm đình chỉ công tác theo quy định của pháp luật
không được tính vào thời gian tập sự.
3. Nội dung tập sự:
a) Nắm vững quy định của Luật Cán bộ, công chức về quyền, nghĩa vụ của
công chức, những việc công chức không được làm; nắm vững cơ cấu tổ chức,
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, nội quy, quy định làm việc của Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi đang công tác và chức trách, nhiệm vụ của chức danh công chức
được tuyển dịng;
: b) Trau đồi kiến thức và kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu của
chức danh công chức được tuyển dụng;
, c) Tập giải quyết, thực hiện các công việc của chức danh công chức được
tuyển dụng.
Điều 29. Trường hợp được miễn thực hiện chế độ tập sự
1. Người được tuyển dụng được miệp thực hiện chế độ tập sự khi có đú
các điều kiện sau:
a) Đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc bằng hoặc
lớn hơn thời gian tập sự quy định tương ứng với ngạch công chức được tuyển dụng;
19
b) Trong thời gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc quy định tại
điềm a khoản này, người được tuyển dụng đã làm những công việc phù hợp với.
nhiệm vụ của chức danh câng chức cấp xã được tuyển dụng.
2. Người được tuyển dụng nếu không có đủ các điều kiện quy định tại
khoản 1 Điều này thì phải thực hiện chế độ tập sự; thời gian người được tuyển.
dụng đã làm những công việc quy định tại điểm b khoản 1 Điều nây (nếu có)
được tính vào thời gian tập sự.
3. Không thực hiện chế độ tập sự đối với Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã.
Điều 30. Hướng dẫn tập sự và công nhận hết thời gian tập sự
1. Chậm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày công chức đến nhận việc,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phải cử cán bộ, công chức có cùng chuyên
môn, nghiệp vụ hoặc người có năng lực và kinh nghiệm về chuyên môn, nghiệp
vụ hướng dẫn người tập sự nắm vững và tập làm những công việc theo yêu cầu.
nột dung tập sự quy định tại khoản 3, Điều 28 Quy chế này. Mối cán bộ, công
chức chỉ hướng dẫn mỗi lần 01 người tập sự.
2. Đánh giá kết quả tập sự:
a) Khi hết thời gian tập sự, người tập sự phải báo cáo kết quả tập sự bằng
văn bản; người hướng dẫn tập sự phải đánh giá, nhận xét quả trình làm việc của
người tập sự bằng văn bản và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã theo nội.
dung sau:
- Phẩm chất đạo đức; chấp hành chủ trường của Đảng, pháp luật của Nhà
nước, nội quy, quy định của cơ quan;
- Kết quả công việc được giao;
- Những sáng kiến trong công tác (nếu có);
- Các hoạt động khác.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đánh giá phẩm chất chính trị, đạo đức
lốt sống và kết quả công việc của người tập sự. Trưởng hợp người tập sự đạt yêu
cần của chức danh công chức thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã đề nghị Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định công nhận hết thời gian tập sự và
xếp lương cho công chức được tuyển dụng.
3. Hồ sơ đề nghị công nhận hết thời gian tập sự gồm có:
a) Tờ trình đề nghị bổ nhiệm vào ngạch công chức;
b) Bản tự kiểm điểm của người tập sự;
c) Báo cáo đánh giá nhận xét của người hướng dẫn tập sự, có xác nhận của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Nếu người tập sự đạt yêu cầu tập sự thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định công nhận hết thời gian tập sự và xếp lương công chức theo
quy định.
20
Điều 31. Hủy bô quyết định tuyển dụng đối với người tập sử
1. Quyết định tuyển dụng bị hủy bỏ trong trường hợp người tập sự không
đáp ứng được yêu cầu của chức danh công chức tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật từ
khiên trách trở lên trong thời gian tập sự.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện ra quyết định hẩy bỏ quyết định tuyển dụng đối với các
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Người tập sự bị hủy bỏ quyết định tuyển dụng được Ủy ban nhân dân
cấp xã trợ cấp 01 tháng lưởng, phụ cấp hiện hưởng (nếu có) và tiến tàu xe về nơi
cư trú.
Điều 32. Chế độ, chính sách đối với người hướng dẫn tập sự
Người được phân công hướng dẫn tập sự được hưởng phụ cấp trách nhiệm
bằng 0,3 so với mức lương tối thiểu chung trong thời gian hướng đẫn tập sự,
Điều 33. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có
đóng bảo hiển xã bột bắt buộc khi được tryển dựng công chức cấp xã
1. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức cấp xã đã có thời
gian công tác có đóng bảo hiểm xã hột bất buộc, chưa nhận trợ cấp bảo hiểm xã
hội một lần, được bố trí chức danh theo đúng chuyên ngành đào tạo và theo đúng
chuyên môn nghiệp vụ trước đây đã đảm nhiệm thì thời gian công tác có đóng
bảo biểm xã hội tắt buộc được tính để làm căn cứ xếp lương phù hợp với chức

tổi gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc nếu đứt quăng thì được.
cộng dồn, cụ thể như sau:
a) Căn cứ vào thời gian đóng bảo hiểm xã hội bất buộc (trừ thời gian tập
sự, thử việc theo quy định) tương ứng với trình độ đào tạo và chuyên môn.
nghiệp vụ của từng trường hợp để thực hiện xếp vào bậc lương trong ngạch công
chức hành chính tương đương theo nguyên tắc sau:
Cử sau mỗi khoảng thời gian 03 năm (đủ 36 tháng) nếu có đóng bảo hiểm
xã hội bắt buộc theo trình độ đào tạo đại học trở lên thì được xếp lên 01 bậc
. lương trong ngạch chuyện viên (mã số 01.003); nếu có đóng bảo hiểm xã hột bắt
buộc theo trình độ đào tạo cao đẳng thì được xếp lân 01 bặc lương trong ngạch
chuyên viên cao đẳng (mã số 01a.003); cử sau mỗi khoảng thời gian 02 năm (đủ.
24 tháng) nếu có đóng bảo hiểm xã hội theo trình độ đào tạo trung cấp thì được.
xếp lên 01 bậc lương trong ngạch cán sự (mã số 01.004);
Sau khi quy đổi thời gian để xếp vào bậc lương trong ngạch công chức
hành chính tương ứng với trình độ chuyên môn của công chức cấp xã theo
nguyên tắc trên, nếu có số tháng chưa đủ 26 tháng với ngạch chuyên viên và
chuyên viên cao đẳng hoặc chưa đủ 24 tháng đối với ngạch các sự thì số tháng
này được tỉnh vào thời gian để xét nâng bậc lương lần sau trong ngạch được xếp.
Trường hợp đã được xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch công chức hành.
chính mà vẫn bản thửa thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc thì
thời gian công tác còn thùa này được tính hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung
theo quy định hiện hành.
21
b) Khi thực hiện xếp lương và tỉnh hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung
đối với công chúo cấp xã theo nguyên tắc quy định tại điểm a khoản này, nến
trung thời gian gian hác của xuời được tếp lương thó năm không hoàp thành.
trong ứng với số năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc hình thức xử
lý kỷ luật theo quy định hiện hành.
2. Căn cứ vào quy định tại khoản 1 Điều này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện phải đề xuất việc xâp lương cụ thể đối với từng trường hợp đã có thời
gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc được tuyển dụng vào công chúc.
cấp xã và có văn bản (kèm theo bản sao hồ sơ bão hiểm xã hội có công chứng.
của từng trường hợp) gửi Sờ Nội vụ xem xét thống nhất ý kiến trước khi quyết
định. Thời hạn Sở Nội vụ trả lời đề nghị xếp ngạch, bậc lương đối với các trường
hợp quy định tại khoản 2 Đều này thực hiện theo quy định tại khoản 4, Điều 25
Quy chế này.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 34. Trách nhiệm thì hành
1. Ủy ban phân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thi tuyển, xét tuyển
công chức cấp xã theo đúng Quy chế này.
a) Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xác định như
cầu tuyển dựng công chức, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét đề nghị
Sở Nội vụ phê duyệt để làm căn cứ xác định số lượng, tiêu chuẩn, chức danh,
xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ số lượng căng chức được giao cụ thể
cho từng xã, phường, thí trấn trực thuộc, thực trạng đội ngõ công chức cấp xã
trên địa bân và đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã để xây dựng Kế hoạch và Đề
án tuyển tuyển dụng công chức cấp xã, gửi Sở Nội vụ có ý kiến thẩm định bằng
văn bản trước khi triển khai thực hiện.
c) Trước 10 ngày làm việc, thi tuyến (hoặc xét tuyển), Ủy ban nhân dân cấp
huyện gửi kế hoạch và lịch trình làm việc của Hội đồng tuyển dụng về Sở Nội vụ
để kiểm tra và theo dõi.
2. Sở Nội vụ có tráoh nhiệm:
a) Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền:
- Có ý kến thửa thuận bằng văn bản đối với đề nghị của Ủy ban nhân dân
cấp huyện về các trường hợp tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì
tuyển và xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đông bảo
hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng công chức cấp xã;
- Thẩm định về điều kiện, tiêu chuẩn, quy trình, hồ sơ thực hiện việc tiếp
nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển;
- Có ý kiến thôn thuận trướo khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra
quyết định thuyên chuyển công chức cấp xã ra ngoài tỉnh và tiếp nhận công chức
22
cấp xã từ tỉnh khác đến tỉnh Hòa Bình (trừ chức danh Trưởng Công an và Chỉ
. huy trưởng Quân sự cấp xã)
b) Cần tứ các quy định hiện hành có liên quan và Quy chế này để thẩm định
Đề án tuyển dụng công chức cấp xã của cấp huyện;
c) Kiểm tra, thanh tra trước, trong và sau quá trình tổ chức thi tuyển, xét
tuyển. Trường hợp phát hiện các tổ chộc, cá nhân thực hiện quy trình tuyển dụng
công chức cấp xã không (đảng Quy chế này thì có quyền lập biên bản và đề nghị
Ủy ban nhân dân tỉnh huỷ bỏ kết quả thi tuyển, xét tuyển;
đ) Hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của các Ban giáp việc.
của Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã và hướng dẫn thực hiện một số quy
định của Quy chế này.
3. Các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc Quy
chế này. Trường hợp cơ quan, đơn vị, cá nhân nào vi phạm Quy chế tuyển dụng
công chức cấp xã, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà xử lý kỷ luật hành.
chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trỏng quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc chưa phù hợp thì Ủy ban
nhân dân cấp huyện phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để kịp
thời bổ sang, sửa đổi
TM LY BAN NHÂN DÂN
N THỦ TỊCH
Bùi Văn Tỉnh
23
