Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 13.01.2015 14:50:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 06 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý,
kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính
phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 214/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm
2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đắn thầu về lựa coọn nhà
thầu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình chuyển.
đổi mô hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Lầm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các bộ: Công Thương, Tải chính, Tư pháp,
KH&ĐT, XD, NN&PTNT, Nội Vụ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- VP Tỉnh ủy, VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh; Trung tâm Tin học;
- Như Điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VP, KT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh
khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 02 /2015/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I:
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy định này quy định về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh
doanh khai thác chợ từ Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ sang loại hình doanh
nghiệp (thành lập theo Luật Doanh nghiệp) hoặc hợp tác xã (thành lập theo Luật
Hợp tác xã) quản lý, kinh doanh khai thác chợ (gọi tắt là doanh nghiệp, hợp tác
xã quản lý chợ).
2. Áp dụng đối với các chợ do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đầu tư xây
dựng theo quy hoạch đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng phê duyệt và
đang hoạt động.
Điều 2. Nguyên tắc và phương thức chuyển đổi
1. Quá trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ thực hiện công khai mình
bạch nhằm bảo đảm các chế độ, quyền lợi của người lao động thuộc Ban quản lý
chợ, Tổ quản lý chợ và các hộ hiện đang kinh doanh tại chợ, đáp ứng được yên
cầu quản lý nhà nước và hiệu quả kinh tế - xã hội của chợ sau khi chuyển đổi mô
hình quản lý.
2. Phương ân chuyển đổi quản lý chợ phải được thông tin rộng rãi đến các
hộ kinh doanh buôn bán tại chợ. Ban quản lý, Tổ quản lý chợ có trách nhiệm
phối hợp với cơ quan chính quyền, tổ chức chính trị xã hội tại địa phương lấy ý
kiến của các tiểu thương với điều kiện phải có sự đồng thuân từ 23 trở lên trong
tổng số thương nhân trong chợ để hoàn chính phương án chuyển đổi trước khi
thực hiện các bước tiếp theo theo quy định.
3. Việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải hạn chế tối đa những tác
động làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của các bộ kinh doanh tại chợ và
tạo được sự đồng thuận cao trong xã hội.
4. Các phương thức chuyển đổi:
a) Khuyến khích chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo phương thức đấu
thầu lựa chợn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã để tổ chức quản lý, kinh doanh khai
thác chợ.
2-
b) Đối với các chợ tại trung tâm các thành phố, thị trấn các huyện (bao.
gồm chợ hạng 1, hạng 2 và chợ hạng 3): thực hiện đất thầu để lựa chọn doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
c) Đấi với các chợ ở địa bàn nông thôn, vùng sâu, vùng xai thực hiện
phương thức giao hợp tác xã hoặc doanh nghiệp quản lý chợ (tru tiên thành lập.
hợp tác xã quản lý chợ trong đó xã viên là các tiểu thương kinh doanh tại chọ)
theo quy định tại điểm 1, Khoản 6, Điều 1, Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày
23 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ và theo Quy định này; trường hợp có tà
hai doanh nghiệp hoặc hợp tác xã trở lên có nguyện vọng tham gia tổ chức quản
lý chợ thì áp dụng hình thức đấu thầu.
đ) Trường hợp chuyển đổi mộ hình quản lý chợ gắn với đầu tư xây dựng.
cải tạo nâng cấp chợ. Đơn vị bỏ vấn ra đầu tư xây dựng hoặc cải tạo chợ được
ưu tiên xem xét trong quá trình lựa chọn đơn vị tiếp nhận quản lý chợ, trường
hợp chỉ có 01 doanh nghiệp hoặc 01 hợp tác xã có nhu cầu thạm gia quản lý chợ,
thủ áp dụng hình thức giao; nếu có từ hai đơn vị đăng ký đầu tư trở lên thì áp.
dụng hình thức đấu thầu.
đ) Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu tham gia đấu thầu hoặc
đăng ký để được giao quản lý chợ phải được thành lập dưới hình thức doanh.
nghiệp hoặc hợp tác xã theo quy định của pháp luật và quy định tại Điều 9, Nghị
định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ.
5. Sau khi mô hình quản lý chợ được chuyển đổi, cơ quan quản lý được
giao chủ trì tham mưu trong công tác chuyển đối chợ, phối hợp vối các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm theo dõi, đánh giá, báo các, và đề xuất các giải
pháp thực hiện tốt công tác quản lý đối với từng chợ cho Ủy ban nhân dân căng
cấp để chỉ đạo, giải quyết kịp thời.
Chương II:
QUY TRÌNH CHUYỂN ĐỐI
Điều 3. Trình tự thực hiện
1. Thành lập Hội đồng thẩm định chuyển đối mô hình quản lý, kinh doanh,
khai thác chợ (sau đầy viết tắt là Hội đồng thẩm định) để thẩm định, phê duyệt.
phương án và kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
2. Công khai phương án, kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ.
3. Tổ chức đấu thầu hoặc xét chọn, giao doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý.
kinh doanh, khai thác chợ.
4. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ.
Điều 4. Thành lập Hội đồng thẩm định
1. Hội đồng thẩm định:
a) Đối với cấp tỉnh: thành lập Hội đồng thẩm định cấp tỉnh (Giám đốc Sở
Công Thương quyết định thành lập), do Giám đốc Sở Công Thượng làm Chủ
tịch hội đồng; lãnh đạo Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố nơi có chợ
chuyển đổi làm Phó Chủ tịch hội đồng và các thành viên là đại diện lãnh đạo các
sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Tãi nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh.
b) Đối với các huyện, thành phố Đà Lạt, bảo Lộc (sau đây viết tắt là cấp.
huyện) thành lập Hột đồng thẩm định cấp huyện (Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp
huyện quyết định thành lập), do Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện làm
Chủ tịch hội đồng; Trưởng phòng Kinh tế Hạ tầng/Phòng Kinh tế làm Ủy viên
Trường trực và các thành viên là lãnh đạo các phòng, ban chức năng cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn Lậc (sau đậy việt tắt là cấp xã)
nơi có chy chuyển đổi và Trưởng bản quản lý chợ hoặc Tổ trường quản lý chợ
chuyển đổi.
2. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh:
a) Xây dựng kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác.
chợ trên toàn tỉnh giai đoạn 2015 - 2020 và các năm tiếp theo.
b) Xây dựng xây dựng phương án chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh
chợ vế trình tự, thủ tục, phương thức đấu thầu kinh doanh, khai thác và quản lý
chợ.
c) Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
- Phê duyệt kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý kinh doanh khai thác chợ
trên toàn tỉnh giai đoạn 2015 - 2020 và các năm tiếp theo.
- Phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác
chợ hạng 1.
- Ban hành Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ hạng 1.
3. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định cấp huyện:
a) Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác
chợ trên địa bàn gửi Hội đồng thẩm định cấp tỉnh tổng hợp để trình Ủy ban nhân
tỉnh ban hành và tổ chức triển khai thực hiện.
b) Chỉ đạo xây dựng phương án chuyển đổi rô hình quản lý, kinh doanh.
khai thác các chợ trên địa bàn:
- Phân công và hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, hoặc Ban quản lý chợ
lập phương án chuyển đổi đối với từng chợ trên địa bàn.
- Đối với các chợ có doanh nghiệp, hoặc hợp tác xã đề xuất nguyện vợng
được tiếp nhận quản lý chợ: Bội đồng thẩm định cấp huyện xam xét năng lực.
của đơn vị đề xuất để chấp thuận (bay không chấp thuận) giao cho đơn vị lập
phương án chuyển đổi đối với chợ hạng 2, hạng 3; báo cáo Hội đồng thẩm định.
cấp tỉnh chấp nhận (hay không chấp thuận) giao cho đơn vị lập phương án
chuyển đổi đối với chợ hạng 1.
Năng lực của đơn vị để xuất lập phương án chuyển đổi mô hình quản lý
chợ được đánh giá bằng năng lực quản lý (đã quản lý ít chất cuột chợ tương tr)
hoặc năng lực tài chính (có vốn chủ sở hữu ít nhất bằng tổng tài sản còn lại của
chợ theo số sách tại thời điểm gần nhất).
- Báo cáo Hội đồng thẩm định cấp tỉnh phương án chuyển đổi chợ hạng 1
để Hội đồng thẩm định cấp tỉnh thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án
chuyển đổi mô hình quản lý chợ hạng 2, chợ hạng 3 trên địa bàn, sau khi lẩy ý
kiến thỏa thuận phương án của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh.
c) Triển khai tổ chức thực hiện phương án chuyển đổi chợ các hạng trên
địa bàn theo phương án đã được phê duyệt:
- Trình Hội đồng thẩm định cấp tỉnh thẩm định để trình Ủy ban nhân dân
tỉnh ra Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng L
- Trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra Quyết định công nhận doanh nghiệp
hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 2, hạng 3.
d) Chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai thực
hiện chuyển đôi chợ hạng 3; tổng hợp kết quả thực hiện và các khó khăn vướng
mắc (nếu có) phản ảnh về Hội đồng thẩm định cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện để xem xét, giải quyết.
Điều 5. Nội dung kế hoạch và phương án chuyển đổi chợ.
1. Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn huyện, thành phố
bao gồm nội dung về thực trạng các chợ, thời gian chuyển đổi, phương thức
chuyển đổi (giao, đấu thẩu quản lý kinh doanh hoặc chuyển đổi mô hình quản lý
kết hợp với đầu tư cải tạo, xây dựng lại chợ) đối với tăng chợ trên địa bàn và
phân công trách nhiệm, thời hạn triển khai tổ chức thực hiện của các tổ chức,
đơn vị liên quan.
2. Phương án chuyển đổi chợ, gồm có các nội dung sau:
a) Đánh giá hiện trạng chợ bao gồm: Hồ sơ pháp lý về thành lập chợ; hồ sơ.
về tài sản, quy mô xây dựng và nguồn vốn đầu tư xây dựng chợ; hồ sở về đất
đai; hồ sơ về công nợi báo cáo quyết toán (hoặc báo cáo tài chính, sổ sách tải
liệu thu chỉ) của chợ tại thời điểm chuyển đổi; tình hình hoạt động kinh doanh.
của chợ; danh sách của từng lao động thuộc Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ tại
thời điểm chuyển đổi và danh sách những người dự kiến chuyển sang doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã sau chuyển đổi chợ.
b) Thực hiện kiểm kê, xác định lại giá trị toàn bộ tài sản, nguồn vốn đã đầu
tư và công nợ của chợ tại thời điểm chuyển đổi.
c) Phương án quản lý, kinh doanh, khai thác chợ gồm: Phương án quản lý
và sử dụng đất đai; phương án bản giao rài sản chợ, phương án quản lý và sử
dụng tài sản chợ; phương án hoàn trả tài sản chợ do nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ
đầu tư xây dựng chợ bạn đần; phương án xử lý đối với công nợ tần đọng của
chợ tại thời điểm chuyển đổi; phương án quản lý chợ trong 3 năm sau chuyển
đôi; chiến lược kinh doanh và quản lý chợ; phương án bố trí, sắp xếp, giải quyết
lao động; dự kiến thời gian quản lý chợ; hình thửa lựa chợn (dẫu thấn hay giao.
5
quản lý), quyết địch giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã qoàn lý chợ; bác yêu cầu.
khác (nếu có) để phục vụ công tác quản lý nhà nước ở địa phương.
Trường hợp Ban quản lý chọ, Tổ quản lý chợ có nguyện vọng chuyển đổi
sang mô hình doanh nghiệp hoặc hợp tác xã để quản lý chọ đang được giao quản,
lý tai phải có phương án xuy động vốn, dự thẩo Điểu lệ hoạt động của doanh.
nghiệp hoặc hợp tác xã sẽ được thành lập để quản lý chợ sau khi chuyển đổi.
đ) Cơ chế hỗ trợ việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ: Đối với những công.
có khó khăn khi chuyển đổi thì đơn vị lập phương ận chuyển đổi đề xuất cơ chế
hỗ trợ theo quy định của pháp luật để việc chuyển đổi được tiến hành thuận lợi.
đ) Trách nhiệm - nghĩa vụ - quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện
chuyển đổi mô hình quản lý chợ của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tiếp nhận
quản lý chọ; của chính quyền địa phương có chợ trên địa bàn; của các tổ chức,
hộ kinh doanh, cá nhân có liên quan đến việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
Điều 6. Thẩm định phương án chuyển đổi chợ
1. Phương án chuyển đổi mô hình kinh doanh khai thác và quản lý từng
chợ do Hội đồng thẩm định có trách nhiệm thẩm định và trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định tại Điều 4, Quy định này. Thời gian thẩm định
phương án trong vòng 3 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phương án bảo
đảm yêu cầu quy định này.
2. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tổng hợp kết quả thẩm định phương
án và các tài liệu có liên quan, những ý kiến trong Hội đồng thẩm định chưa
thống nhất báo cáo, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét, phê duyệt phương
án chuyển đổi
3. Nội dung thông báo xết quả thẩm định bao gồm những nội dung cơ bản
của phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ được phê duyệt.
Điều 7. Thông báo, công khai kế hoạch và phương án chuyển đổi chợ
1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Kế hoạch chuyển đổi vị
Phương án chuyển đổi được phê duyệt phải được tổ chức phổ biến, công bổ.
công khai trên các phương tiện thông tin đại chứng, niêm yết tại Ban quản lý chợ.
và trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có chọ chuyển đổi để các tổ
chức, doanh nghiệp, hộ kinh doanh và cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
2. Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tuyên truyền, giải tính, giải đáp các
chủ trương, chính sách có liên quan đến chuyển đổi chợ; cung cấp hồ sơ, tài liệu
cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, các đối tượng khác có nhu cầu tìm hiểu để
tham gia, tiếp nhận quản lý chợ.
Chương III:
TỔ CHỨC XẾT CHỌN, GIAO VÀ CÔNG NHẬN ĐƠN vỊ
QUẢN LÝ KINH DOANH KHAI THÁC CHỢ
Điều 9. Tổ chức lựa chọn, giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý
chợ
6
1. Các chợ áp dụng bình thức lựa chọn và giao cho hợp tác xã hoặc doanh
nghiệp quản lý:
a) Các chọ quy định tại điểm c, 4 khoản 2, Điều 2 Quy định này, trong
trường hợp chỉ có 01 doanh nghiệp hoặc 01 hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản...
lý chợ.
b) Các chợ đã tiến hành đấu thầu mà không đạt kết quả theo quy định của
Luật Đấu thầu và được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định áp dụng
hình thức lựa chọn, giao hợp tác xã hoặc doanh nghiệp quản lý.
2. Trình tự, thủ tục lựa chọn, giao doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý.
chợ:
a) Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt,
Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo danh mục các chợ được quy định tại
Khoản 1 Điều này, thông báo thời gian cần chuyển đổi mô hình quản lý chợ; các
điều kiện đối với doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tham gia quản lý chợ để kêu gọi
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có nguyện vọng tham gia quản lý, kinh doanh,
khai thác chợ. Thông bảo được thực hiện công khai tại chợ cần chuyển đổi, đăng
tải trên Bảo Lâm Đồng, Đãi Phát thanh Truyền hình tỉnh, Đài Phát thanh Truyền
hình cấp huyện nơi có chợ chuyển đổi, trụ sở của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có chợ chuyển đổi.
b) Các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có như cầu gửi công văn (kèm bản
sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh), giới thiệu năng lực của đơn vị và
nguyện vọng tham gia quản lý chợ (năng lực tài chính, năng lực quản lý và kinh
doanh, tình hình chấp hành quy định pháp luật,..) đến Hội đồng thẩm định cấp
huyện.
c) Căn cứ năng lực tài chính, năng lực quản lý của đơn vị có nguyện vọng.
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền có văn bản giao nhiệm vụ cho đơn vị xây
dựng phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ. Tại văn bản giao nhiệm vụ.
nêu rõ thực trạng về chợ cùng các yêu cầu, điều kiện thực hiện khi chuyển đổi
mô hình quản lý chợ.
d) Đơn vị được giao nhiệm vụ xây dựng phượng án chuyển đổi mô hình
quản lý chợ, trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền trong vòng 30 ngày kể từ
khi được giao nhiệm vụ.
đ) Hội đồng thẩm định có trách nhiệm thẩm định sự phù hợp của phương
án chuyển đổi mộ hình quản lý chợ do đơn vị đề xuất với các yêu cầu, điều kiện
đã được để ra, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp trong thời hạn 10
ngày làm việc, không kể thời gian yêu cầu đơn vị bổ sung hồ sơ (nếu có).
c) Căn cứ báo cáo tổng hợp để xuất của Hội đồng thẩm định, Ủy ban nhân.
dân cấp có thẩm quyền ban hành Quyết định công nhận đơn vị tiếp nhận quản lý
chợ. Trường hợp đơn vị không đấp ứng được các yếu cầu đề ra, Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do để đơn vị biết.
Điều 9. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý.
chợ
1. Sau khi có kết quá đấu thầu và xem xét các trường hợp chọn thấn theo
quy định, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tổng hợp trình Ủy ban nhân dân
cùng cấp ra quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
. 2. Nội dung quyết định gồm:
a) Tên doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ.
b) Nội dung cơ bản của phương án chuyển đổi chợ.
c) Quyền lợi, trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên liên quan.
d) Tổ chức thực hiện.
c) Xử lý vi phạm nếu doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng
phương án đã được phê duyệt.
3. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ bị thư
hồi trong trường hợp doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng
Phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt hoặc không triển khai thực hiện
sau 12 tháng kể từ ngày có Quyết định công nhận.
Điều 10. Triển khai thực hiện Quyết định
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã có trách nhiệm:
a) Tổ chức tiếp nhận toàn bộ hiện trạng chợ (bao gồm hạ tầng cơ sở chợ,
bộ máy quản lý, nhân sự, tài sản cố định, tài chính, phương án chuyển đổi chợ
đã được phê duyệt, các hồ sơ tài liệu về chợ...).
b) Thực hiện đúng nội dung phương án đã được duyệt và thực hiện các
nghĩa vụ đối với tổ chức, cá nhân có liên quan; tổ chức quản lý chợ theo các quy
định hiện hành.
c) Thực hiện nộp tiền thuê đất, sử dụng đất (nếu có), hoàn trả kinh phí ngân
sách hỗ trợ hoặc đầu tư xây dựng chợ (nếu có) và các khoản nộp ngân sách khác
theo quy định của pháp luật.
d) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo kết quả hoạt động chợ gửi Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố và Sở Công Thương để tổng hợp báo các Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã phải triển khai thực hiện phương án
chuyển đổi mô hình quản lý chợ ngay sau khi nhận được quyết định công nhận
quản lý chợ. Trong quá trình triển khai có vướng mắc phải báo cáo bằng văn bản
để được cơ quan có thẩm quyền hướng dẫn, thực hiện.
3. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chự nếu có nhu cầu xây dựng lại, nâng
cấp, cải tạo chợ phải lập dự án theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây
dựng, các quy định về tiêu chuẩn thiết kế các loại hình, cấp độ chợ và được cấp
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định hiện hành.
Điều 11. Nhiệm vụ và quyền hạn của nhà thầu hoặc đơn vị được giao
quản lý chợ
1. Công tác quản lý chợ:
a) Xây dựng bộ máy tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ. Tổ chức
thu các khoản thu từ các hoạt động kinh doanh khai thác và quản lý chợ theo
. .8
quy định tại Khoản 2, Điều này; đồng thời, chịu trách nhiệm trong trải chi phí
cho hoạt động của bộ máy quản lý chợ và các khoản thu nộp được quy định.
trong hợp đồng giao nhận thầu chợ.
b) Lập phương án bố trí, sắp xếp ngành hàng, sử dụng điểm kinh doanh...
bảo đảm các yêu cầu về tật tự, vệ sinh, an toàn thực phẩm, văn minh thương
mại và phù hợp với yêu cầu của thương nhân kinh doanh tại chợ trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt và tổ chức quản lý theo phương án.
c) Ký hợp đồng với các thương nhân về việc thuê, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
đ) Xây dựng Nội quy chọ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, và quản lý.
điều hành các hoạt động kinh doanh tại chợ theo nội quy chợ đã được phê duyệt
và các quy định của pháp luật
đ) Bảo đảm công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an ninh
trật tự và an toàn vệ sinh thực phẩm trong phạm vi chợ.
e) Chủ động và phối hợp với các cơ quan chức năng phổ biến, hướng dẫn.
kiểm tra, đôn đốc nhông thương nhân kinh doanh tại chợ thực hiện đúng và đầy
đủ theo nội quy của chợ và các quy định của Nhà nước về hoạt động kinh doanh.
tại chợ.
g) Bảo quản, duy tu thường xuyên cơ sở vật chất của chợ; đề xuất Ủy ban
nhân dân cấp có thẩm quyền xét duyệt phương án, kinh phí và phối hợp tổ chức
thực hiện các công trình sửa chữa lớn, cải tạo nâng cấp, mở rộng chợ, để bảo
đảm hoạt động của chợ được an toàn, văn minh, hiệu quả.
b) Tuân thủ các quy định của Nhà nước về quản lý chợ, về sử dụng lao
động, về tổ chức kinh doanh, hoạch toán kế toán và các quy định của pháp luật.
2. Các khoản thu tại chợ:
a) Nhà thầu quản lý chợ hoặc đơn vị được giao quản lý chợ chỉ được phép tổ
chức thu các khoản thu, các loại phí theo quy định và các khoản thu hộ cho các
đơn vị khác như điện, nước, thu gơm rác, dịch vụ thông tin,...theo hợp đồng thoá
thuận của các đơn vị có liên quan.
b) Thông báo công khai tại chợ các khoản, mục thu đúng quy định để các
đối tượng liên quan biết và thực hiện.
c) Việc thu phí phải sử dụng các chứng từ thu theo đúng quy định của pháp
luật, phải sưu giữ đầy đủ các sổ sách kế toán thu, chỉ và các chứng từ theo quy
định của pháp luật.
3. Nghĩa vụ thuế: Phải thực hiện đăng ký, kê khai, nộp thuế, quyết toán.
thuế đối với tất cả các khoản thu, các loại phí (phí chợ, phí trông giữ xe, phí vệ
sinh..) các khoản thu ghí mang tính chất dịch vụ,...đóng theo quy định tại Luật
Quản lý thuế và các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
4. Xử lý các vi phạm tại chợ:
a) Phát hiện, xử lý theo nội quy chợ và đề xuất với cơ quan chức năng có
thẩm quyền xử lý các trường hợp kinh doma vi phạm nội quy chợ và các quy
định của pháp luật.
b) Hòa giải và giải quyết những mâu thuẫn phát sinh giữa các hộ kinh.
doanh trong chợ theo nội quy chợ.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền
Chương IV:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo công tác chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh theo
quy định tại Nghị định số 02/2003/NĐ-CP; Nghị định số 114/2009/NĐ-CP; và
các quy định của pháp luật.
2. Ban hành kế hoạch chuyển đối chợ trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2015 -
2020 và các năm tiếp theo.
3. Phê duyệt phương án chuyển đổi chợ hạng 1.
4. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 1.
5. Xem xét chấp thuận gia hạn thời gian chuyển đổi hoặc thay đổi phương
án chuyển đổi, thu bổi Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
quản lý chợ hạng 1 theo Khoản 3, Điều 9 Quy định này.
Điều 13. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành của tỉnh
1. Sở Công Thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành phổ biển, hướng dẫn các huyện.
thành phố triển khai thực hiện Quy định này. Tổng hợp kết quả triển khai của
các huyện, thành phố, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, để xuất các giải
pháp để thực hiện Quy định đạt kết quả.
b) Chủ trả, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các sở, ngành liên quan
xây dựng hồ sơ, mẫu biểu về dân thầu và hướng dẫn trình tự, thủ tục, phương
thức đấu thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương xây dựng Kế hoạch.
chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn toàn tỉnh giai đoạn 2015 - 2020 và
các năm tiếp theo trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
t) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành: Thẩm định phương án chuyển đổi
mô hình quản lý chợ hạng 1 trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; thẩm định,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh ra Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác
xã quản lý chợ hạng 1; đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tha hồi Quyết
đính công nhân doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 1, theo Khoản 3,
Điều 9, Quy định này.
đ) Lập dự toán kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh và các
hoạt động thực hiện công tác chuyển đổi chợ gửi Sở Tài chính thẩm định trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để tổ chức thực hiện.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động
của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
10
2. Sở Nội vụ: Hướng dẫn giải quyết chế độ chính sách đối với cán bộ,
công nhân viên hưởng lương từ ngân sách đang làm việc tại Ban quản lý, Tổ
quản lý chợ khi thực hiện chuyển đổi mô hình chợ từ Ban quản lý, Tổ quản lý
chợ sang doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ.
3. Sở Lao động - Thương hinh và Xã hội: Hướng dẫn về chế độ, chính sách
đối với người lao động Hợp đồng lao động” tại Ban quản lý. Tổ quản lý chợ
khi thực hiện chuyển đổi mô bình chợ từ Ban quản lý, Tổ quản lý chợ sang
doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ.
4. Sở Tài chính:
a) Chủ trả, phối hợp với các sở, ngành thẩm định trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt định giá tài sản của các chợ hạng 1.
b) Ban hành văn bản hướng dẫn việc xử lý, thanh toán tài sản có nguồn gốc
từ vốn ngân sách nhà nước và vấn đóng gứp của các hộ tiếu thương sang loại
hình doanh nghiệp, hợp tác xã theo các quy định hiện hành.
c) Hướng dẫn việc thu các loại phí, lệ phí theo quy định hiện hành và cơ.
chế tài chính áp dụng cho doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ.
d) Thẩm định, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí phục vụ công
tác chuyển đổi chợ ở cấp tỉnh.
5. Sở Kế hoạch Đầu tư:
a) Phối hợp với Sở Công Thương xây dựng hồ sơ, mẫu biểu, trình tự, thú
tục, phương thức đấu thầu quản lý chợ.
b) Hướng dẫn tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà thầu tham gia đấu thầu quản
lý chợ; hướng dẫn công tác đầu tư xây dựng chợ theo các quy định của pháp luật
hiện hành, quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý các dự án đối với các
chợ chuyển đổi gắn với đầu tư xây dựng lại.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Hướng dẫn, thẩm định hồ sơ giao đất, cho thuê đất, và các thủ tục liên
quan về môi trường trong quản lý, kinh doanh, khai thác chợ theo quy định.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phổ thực hiện công tác kiểm tra, quản lý Nhà nước về đất đai, môi trường trong
quản lý, kinh doanh khai thác chợ.
7. Sở Xây dựng: Hướng dẫn tiêu chuẩn thiết kế xây dựng, cải tạo chợ đối
với các chợ chuyển đổi gần với đầu tư xây dựng lại theo Quyết định số 3621//
QĐ-BKHCN ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ công.
bổ tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 92112012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế.
8. Cục Thuế tỉnh: Tuyên truyền, hướng dẫn các doanh nghiệp, hợp tác xã
trong việc kê khai, nộp thuế, phí; quản lý, kiểm tra việc thu nộp ngân sách của
các đơn vi quản lý chợ (tiền thuê đất, tiến sử dụng đất và các khoản thu nộp
ngân sách khác).
9. Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Tuyên truyền, vận động các hợp tác xã mở
rộng quy mô tăng cường cùng cố năng lực về vốn, về trình độ quản lý để đảm
bảo điều kiện năng lực thực hiện quản lý chợ trên địa bàn tỉnh.

Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thành lập Hội đồng thẩm định cấp huyện.
2. Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý các chợ trên địa bàn
gửi Hội đồng thẩm định cấp tỉnh tổng hợp để trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành; phê duyệt Phương án chuyển đổi; quyết định công nhận doanh nghiệp
hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 2, hạng 3 trên địa bàn.
3. Tổ chức tuyên truyền chủ trương về công tác chuyển đổi chợ trên địa
bản để nhân dân được biết, hưởng ứng và phối hợp thực hiện.
4. Triển khai tổ chức thực hiện việc chuyển đổi mô hình quản lý các chợ
trên địa bàn theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; chủ động
giải quyết theo thẩm quyền các nội dung liên quan về tài sản, đất đai, lao động
trong quá trình thực hiện chuyển đổi; nếu khó khăn vướng mắc báo cáo, đề xuất
Hội đồng thẩm định tỉnh để được hưởng dẫn, giải quyết.
5. Tổ chức đấu thầu, xét chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tham gia quản
lý các hạng chợ trên địa bàn. Ưu tiên chọn và giao hợp tác xã quản lý chợ do các
tiểu thương kinh doanh tại chợ thành lập, có đơn để xuất tiếp nhận và quản lý
chợ.
6. Xem xét chấp thuận gia hạn thời gian chuyển đổi hoặc thay đổi phương
án chuyển đổi, thu bồi Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã
quản lý chợ hạng 2, hạng 3 theo Khoản 3, Điều 9 Quy định này; đề nghị Hội
đồng thẩm định cấp tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh thu hồi quyết định công
nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ hạng 1, theo Khoản 3, Điều 9.
Quy định này.
7. Hàng năm cân đối bố trí kinh phí phục vụ công tác chuyển đổi mô hình
quản lý chợ trên địa bàn.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Triển khai tổ chức thực hiện kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ
đối với các chợ trên địa bàn.
2. Thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ hạng 3 trên địa bàn theo.
phân cấp quản lý, đảm bảo đúng kế hoạch và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp
huyện.
3. Phối hợp với Hội đồng thẩm định cấp huyện trong việc tổ chức lựa chọn.
giao hoặc đấu thầu doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ trên địa bàn.
Điều 16. Trách nhiệm của Ban quản lý (tổ quản lý) các chợ
1. Triển khai thực hiện các nội dung chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo
đúng Kế hoạch đã được phê duyệt và Quy định này.
2. Tập hợp đầy đủ hệ thống hồ sơ tài liệu về chợ đang quản lý (như nội
dung nêu tại điểm a, điểm b, Khoản 2. Điều 5 Quy định này) để xây dựng
phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ hoặc qung cấp cho cơ quan, đơn vị
được giao nhiệm vụ xây dựng phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
Điều 17. Điều khoản thì hành
12
: 1. Trong năm 2015, thành lập Hội đồng thẩm định các cấp; ban hành Kế
hoạch chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh.
giai đoạn 2015 - 2020; mỗi địa phương để xuất phương án chuyển đổi ít nhất
một chợ để làm điểm, triển khai thực hiện công tác chuyển đổi, tổ chức sơ kết
đánh giá rút kinh nghiệm trước khi tổ chức thực hiện đối với các chợ còn lại.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quạn đơn
vị có ý kiến bằng văn bản gửi Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
13
