CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 21 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và việc sửa đội, bổ sung mặt số nội dong tại Điều 2, Quyết định số
44/2013/QĐ-UBND ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh Quảng Nxa
và quy định hệ số trượt giá đối với đơn gia bồi thường là nhà cửa,
vật kiển trác, đài sản koác và các loại cây trồng, hoa mầu, cọn vật puội
ỦY BAP NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2804 của Chính phủ
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cự khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ- CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ:
về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ về
truy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất thc hồng
đái, thực hiên quyên sử dụng cất, trình ủ, thủ tục bối thường, hỗ trợ, tát đình
cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 09/2009/NĐ CP ngay 17/8/2009 của Chính phủ quý
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, chu bồi đất, bồi thường, hể:
trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ
về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày.
03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị quyết số 54/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của HĐND
tỉnh Quảng Nam Kicá VII, kỳ họp thứ 5 về điều chính, sửa đổi, bổ sung, bắt
bỏ một số nội dung Nghị quyết số 52/2044/NQ-HĐND ngày 04/3/2006 của
HĐND tỉnh về thực hiện chính sách tái đình cư, bồi thường, giải phóng mặt
bằng khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Báo cáo số 405/BC-
STNMT ngày 08/10/2013 và Tờ trình số 262/TTr S/NMT ngày 07/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định việc cửa đổi, bổ sung mật số nội dung
quy đình tạ. Đều 2, Quyết định số 14/2013/QĐ UBND ngày 26/6/2013 của
CBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số biểu tại Quy định ban tành kem.
theo Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 của UBND tỉnh về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ khi Nhà nước tho đồi đất trên địa bàn tỉnh
Quảng Nam.
2. Quy định hệ số trượt giá đối với đơn giá bồi thường lái nhà cửa.
vật kiến trúc và các tài sản khác, cây cối hỏa nàu, con vật nuôi quy định tại
Phụ lục kèm theo Quyết định số 23/2013/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 và
Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh.
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung nội dung tại Điều 2, Quyết định số
14/2013/QĐ-UBND ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh
1. Bổ sung nội dung 1.1, khoản 8:
Diện tích giao đất bình quân được xác định trên cơ sở quỹ đất nông
nghiệp đung canh tác của xã, phường, thị trấn (trừ đất công ích) chia cho số.
nhân khẩu thuộc đối tượng quy định tại khoản 2, Điều 70, Nghị định sế -
181/2004/NĐ-CP ngày 29/16/2004 của Chính phủ trên địa bàn xã, phường.
thị trấn tại thời điểm thu hồi đất và phải được UBND cấp xã xác nhận.
2. Sửa đổi, bổ sung nội dung 1.9 và 1.10, khoản 12:
19. 18 gia đình, cá nhân nhận đất ở, nhà ở vài định cư thà số tiến
được bồi thường, hể trợ về đất ở và nhà ở nhó hơn giá trị một xuất tái định cư
tối thiểu thì được hỗ trợ khoản chính lệch đó; trường hợp không nhận đất ở.
nhà ở tại khu tái định cư thì được nhận tiền tương đương với khoản chênh
lệch đó.
Suất tái định cư tối thiển là giá trị tỉnh bằng tiền, bao gồm giá trị đất ở
và nhà ở tối thiểu, cụ thể như sau:
- Khu vực 1 (thành phố Hội An, các phường, thành phố Tam
Kỳ; thị trấn thuộc các huyện: Điện Bản, Đại Lộc, Day Xuyên, Thăng Bình,
Núi Thành, Quế Sơn, Tiảo Phước, Hiệp Đức và Phú Ninh; xã Điện Ngọc,
Điện Dương, Điện Nam Đông, Điện Nam Trung, Điện Nam Bắc của huyện
Điện Bản và các hộ gia đình có đất ở thuộc các xã nằm dọc mặt tiền theo.
- tuyến Quốc lộ 1A): 175.000.000 đồng.
- Khu vực 11 (thị trấn thuộc các huyện: Bắc Trả My, Phước Sơn,
Nam Giang, Đông Giang; Trung tâm bảnh chính các huyện: Nông San, Nam
Trà My, Tây Giạng; các xã thuộc các huyện, thành phố: Đại Lộc, Điệu Bán,
Duy Xuyên, Quế Sơn, Thăng Binh, Phú Ninh, Nhà Thành, Tam Kỳ, trừ các xã
thuộc khu vực I): 163.000.000 đồng.
- Khu vực III (các xã còn lại trừ khu vực I và khu vực II):
150.000.000 đồng.
- Xử lý trường hợp giá trị chênh lệch suất tái định cư tối thiểu nhỏ
hơn giá trị hỗ trợ tiền sử dụng đất tái định cư hoặc nhà bơn suất đầu tư la.
tầng:
+ Trường hợp, hộ gia đình, cá nhân vào khu tái định cư chí có đất ở
mà giá trị chênh lệch suất tái định cư tối thiểu nhó hơi giá trị hỗ trợ tiền sử
dựng đất tái định cư theo quy định tại nội dung 15, 1, khoản 12, Điều 2,
Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh, thì được
lựa chọn hỗ trợ tiền sử dụng đất tái định cư.
2
+ Trường hợp, giá trị đất ở, nhà ở được nhận tại khu tái định cư lớn.
hơn giá trị suất ái định cư tối thiểu thì hộ gia đình, cá nhân phải nộp phẩn
chênh lệch đó
+ Trường hợp, hộ gia đình, cá nhân nếu tự lo chỗ ở mà giá trị chênh.
lệch suất rái định cư tổi thiểu thấp bơn giá trị suất đầu tư hạ tầng thì được lựa
chọn hỗ trợ theo quy định tại nội dung 1.10 dưới đây.
1.10. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở phải di chuyển
chỗ ở má tự lo chỗ ở, thì được hỗ trợ một khoản tiền hằng giá trị một suất đần.
tư hạ tầng tương ứng với số lô đất được bế trí tái định cư. trừ trưởng hợp đã
được nhận khoản tiền hỗ trợ chênh lệch suất tái định cư tối thiếu theo quy
định tại nội dung 1.9 nêu trên.
a) Diện tích để tỉnh hỗ trợ suất đầu tư hạ tầng cho lô tái định cư đầu.
tiên là 150m2, các lô còn lại là 120m2, nhưng diện tích để tỉnh hỗ trợ suất đầu
tư hạ tầng không vượt quá diện tích đất ở bị thu hồi.
b) Giá trị đầu tư hạ tầng của 01 m2 đất quy định cho từng khu vực.
(theo các địa bàn quy định tại tiết 1.9 nêu trên), cụ thể như sau:
- Khu vực I: 1.100.000 đồng/m2.
- Khu vực II: 830.000 đồng/m2.
- Khu vực III: 640,000 đồng/m2.
c) Hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện bố trí tái định cư chỉ được hỗ.
trợ suất đắu to/họ tầng hoặc nhận cất tái định cư được hỗ trợ tiền sử dụng đất
theo quy định (bố trợ 01 lấn). Trường hợp, hộ gia đình, cá nhân được bố trí tái
định cư từ 02 lở đất trở lên có thể lựa chợn kết hợp giữa hình thức nhận hỗ trợ
suất đần tư hạ rầng và nhận đết tái định cư được bỗ trợ tiền sử dụng đất tương
ứng theo số lô đất được bố trí tái định cư.
3. Sửa đổi, bổ sung nội dung 2, khoản 12:
2. Nợ tiền sử dụng đất, bố trí đất tái định cư đối với một số trường hợp
đặc biệt.
2.1. Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất tái định cư mà
chưa có khả năng tái chính để nộp tiền sử dụng đất có nguyện vọng ghi nợ thì
được ghi hợ tiền sử dụng đất trên Giấy chứng nhận quyên sử dụng đất sau.
khí có đơn đề nghị kèm theo hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận hoặc hồ sơ giao
đất tái định cư. Khi thanh toán nợ, người sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng
đất heo giá đất tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và được.
trả nợ đất khí có khả năng yề tài chính trong thời hạn tối da là 5 năm; sau 5
năm nó chưa trả hết nọ tiền sử dụng đất thì người sử dụng đất phải nộp tiền
sử dụng đất theo giá đất của cấp có thẩm quyền phê duyệt tại chời điểm trả nợ.
Trình tự ghi nợ và thanh toán nợ tiến sử dụng đất thực hiện theo quy
định tại Điều 7, Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài
- chích về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2014/NĐ-CP ngày
03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất.
2.2. Hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩn thường trú hoặc tạm trú dài hận.
có nhủ ở nhưng không được bồi thường đất ở, thật sự có nhu cầu đất để tài
định cư; giao UBND cấp huyện căn cứ quỹ đất ơ tại địa phương để giao 01 tê
đất tại khu tái định cư để làm nhà ở, người được giao đất phải nộp 100% tiền
sử dụng đất theo giá đất tái định cư.
Điều 3. Quy định hệ số trượt giá
1. Quy định hộ số trượt giá đối với đơn giá bồi thường là: nhà của,
- vật kiếp trúc và các tài sản khác quy định tại Phụ lục số 01 kèm theo Quyết
định số 25/2010/QĐ-UBND ngày 30/0/201 ủ và Quyết định số 14/2013/QĐ-
UBND ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh là 1,35 lần (Một phẩy, ba trari lãm).
2. Quy định hệ đối với đơn giá bồi thường các loại cây
trồng, hoa máu, các loại con vật nuôi tại Phụ lục số 02, 03 kèm theo Quyết
định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 và số 14/2013/QĐ-UBND ngày.
26/6/2013 của UBND tỉnh là 1,18 lần (Một phẩy, mười tám).
Điều 4. Xử lý trường hợp chuyển tiếp
1. Đối với những dự án, hạng mục đã cái trất xung tiển bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư trước ngày quyết định này có hiệu lực thi hành, thì không
điều chỉnh theo quy định tại quyết định này.
2. Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi
nhường, hỗ trợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chỉ trả bối thường, hỗ trợ và
tải định cư theo phương án đã được phê duyệt trước khi quyết định cày có
hiệu lực thì hành, thì thực hiện theo phương án đã phê duyệt. Trường hợp.
thực hiện bồi thường chậm thì giá đất để thực hiện bổ: thường, nỗ trợ thực
hiện theo quy định tại khoản 2, Điề: 9, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày
03/12/2004 của Chính phủ.
3. Đối với những trường hợp cá biệt, đặc thủ; giao UBND cấp huyệng
phối hợp với Chủ đầu tư và các Sở, ngành hên quan tổng hợp, báo cáo giải 8
trình gửi Sở Tà nguyên và Môi trường thẩm định, tổng hợp trình UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
Điều 5. - Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ nội dung 4, khoản 12, Điều 2. Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND ngày
26/6/2013 của UBND tỉnh; bã Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày
28/6/2012 của UBND tỉnh.
- Các nội dung khác tại Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND
ngày 26/6/2013 của UBND tỉnh Quảng Nam không thuộc phạm vi sửa đổi, bổ
sung tại quyết định này vẫn còn hiệu lực thi hành.
- Đối với các dự án sử dụng nguồn vốn ODA và các nguền vốn
khác theo điều ước quốc tế và Hệp định với Chính phủ, thì thực hiện theo
quy định tại khung chính sách bồi thường riêng được Chính phủ quy định.
4
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tái
nguyên và Môi trường, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
thương, Giao thông - Vận tải, Tư pháp, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế mở
+ Chu Lai, Trưởng Ban Quản lý phát triển đô thị mới Diện Nam - Diện Ngọc,
Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp Quảng Nam, Cục trưởng Cục
Thuế, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Giám đốc Chi nhánh Ngân báng.
Nhà nước Quảng Nam, Giám đắc Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội
Quảng Nam, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân và thủ trưởng cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định
. này./ lu.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- VPCP (b/c);
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;   - CT, các PCT UBND tỉnh;   Lê Phươc Thanh
- Các Bản HĐND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- VP Đoàn ĐB Quốc hội và HĐND tỉnh;
- CPVP;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, KTN, VX, NC, TH, KTTH (Mỹ).

2013 đoà2
5
