UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: 30 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về quy định mức thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô
trên địa bàn tỉnh Kon Tum
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KƠN TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UĐND ngày 26/112003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 18/12/2002;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2042 của Chính phủ quy.
định chi tiết thí hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06/3/2006 sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày
03/6/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ qui.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về Quỹ
bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thộng tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn thực hiện các qui định về phi và lệ phỉ;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/05/2006 sủa Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/07/2002 hướng dẫn thực hiện
các qui định về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16/10/2006 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh;
Cán cứ Thông tư số 197/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đường bộ theo đầu phương tiện;
Căn cứ Thông tư 230/2012/TUT-BTC-BQTVT ngày
27/12/2012 của Bộ Tài chính, Bộ thiao thông - Vận tải hướng dẫn chế độ quản lý,
sử dụng, thanh toán, quyết toấn Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Nghị Quyết số 1o/2833/NQ-HĐND ngày 04/7/2017 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Khôa x, ký họp thở Vị về quy định thác thu phí sử dụng đường bộ.
đối với xe mô tô trên địa bân tỉnh Kớn Tưm;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn tố 1755/TTG-QLNS ngày
5/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Qui định mức tha phí tử dụng đường bộ đối với xe mô tê (không bao.
gồm xe máy diện) tuên địa bàn tỉnh Kon Tum như saa:
1. Đối tượng chịu phí và người nộp phí:
a) Đối tượng chủa phí: Bao gồm các phương tiện giao/thống cơ giới đường
bộ sạu đây: Xe mô tô hai bảnh, xe xu tệ ba bánh, xe gấn máy, xe chò hàng 4 bánh.
có gần động cơ một xỷ lạnh (san đây gọi chung là suô a8) số đảng lý biển số xe tại
tỉnh Kon Tam hoặc xrđảng ký tiền số xe tại địa phường hoác nhưng hoạt động và
có nhu cầu kê khai, nộp phí tại tỉnh Kơn Tam.
b) Người nộp phí: Bao gồm các tổ chức, cá nhân rở hâu, sử dụng hoặc quân
lý phương tiện (gọi chung là chủ phương tiện) qui định tại Điểm 4, Khoản 1 Điều
này.
2. Các trường hợp được miễn phí:
a) xe mô tô của lực lượng công án, quốc phòng-
b) Xe mô tô cán chủ phương tiện thuộc các tộ nghàn thôo quy định của pháp
luật về hộ nghèo.
3. Đơn vị tổ chức thu phí: UBSD xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND
cấp xã).
4. Mức thu phí:
a) Đồng tiền thu phí: Việt Nam đồng (VNĐ).
b) Mức thư phí:
- Loại xe có thung tích xy lanh đến 100 cm”: 50.000 đồng/ke/năm;
- Loại xe củ dung tách xy lanh trên 100 em3: 180.000 gồng/xa/năm;
- Loại xe chở bảng 4 bánh có gắn động cơ mộcay laph; :.160.860 đồng/xa/năm.
tép dụng, mức tha theo mức quy định tại Thông tư số 1y/2012/TT-BCC ngày
l5/11/2012 của Bộ Tải chính)
- Thôi gian áp dụng mác tha phí: kể từ ngày õi/n
3. Lập, phân bố, nữ đụng nguồn thunh:
a) Đối với các phường, thị trấn được để lại 10% số phí tho được, đối với các
xã được để lại 20% số phí thu được và phải hạch đoàn thu ngân sách cấp xã để trang
trải chi phí tổ chức thu phí.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm sử dụng số phí được để lại theo đúng
quy định, mở số sách kế toán theo. dõi và quyết toán với Chi cục thuế, Phòng Tài
chính - Kế hoạch theo đúng quy định hiện hành.
b) Số tiền thư phí còn lại các xã, phường, trị trấn, phải nộp (hàng tuần) vào.
Quỹ bảo trì đường bộ địa phương mở tại Kho bạc Nhà nước để quản lý, sử dụng và
quyết toán theo quy định tại Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT
ngày 27/12/2012 của Bộ Tài chíph, Bộ Giao thông - Vận tải hướng dẫn chế độ
quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toận Quỹ bào trì đường bộ.
Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh chủ trì phối hợp với Cực thuế tính, Sở Tài chính,
Kho bực Nhà nước tỉnh thông báo sở tài khoản, hướng dân quy trình kê khai nộp
phí để ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện thu và trích nộp phí về tải khoản của Quỹ
theo quy định
c) Lập dự toán và quyết toán:
Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí (UBND cấp xã) có trách nhiệm lập dự toán
thu - chỉ, kèm theo thuyết mình chi tiết cơ sở tính toán, trong đó xác định phân trích.
để lại cho đơn vị tổ chức thu, gửi Chi cục thuế và Phòng Tài chính - Kế hoạch.
Phòng Tài chính - Kế hoạch tổng hợp báo cáo UBND huyện, thành phố phê duyệt
gửi Hội đồng quản lý Quỹ bảo trì đường bộ tíi chính (trườc ngày 30/6)
để tổng hợp xây dựng dự toán, thu, chỉ nguồn phí này báo sáo UBND tỉnh.
6. Chứng từ thu phí:
- Biêp tai thu phí sử dụng đường bộ theo dầu phương tiện đối với xe mô 4.
do Cục thuế tỉnh Kon Tum phát hành.
- Khi thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tê, cơ quan tha phí phải lập và
cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí theo quy định.
7. Công khai chế độ thu phí: UBND cấp xã có trách nhiệm niêm yết, thông
báo công khai quy định thu phí tại địa điểm thu phí ở nơi thuận diện để các đố
tượng nộp phí để nhận biết thục hiện kê khai nộp phí theo quy định tại Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính.
Điền 2. Tổ chức thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm: Rà soát, lập danh sách phương
tiện nộp phí trên địa bàn để tổ chức thu, nộp, kể khai, quyết toán phí theo quả định;
xem xét giải quyết miễn thu phí cho các đối tượng được miễn theo qui định và sử
dụng nguồn thu được trích để tại đúng quy định công khai số phí tha được, số
được trích để lại, việc sử dụng số phí được trích để tại theo quy định hiện hành.
- 3 -
2. Ủy ban thân dân các huyện, thành phố: Có trách nộiệm tổ chức tuyên.
truyền rông đã quy định tho giá đần thân dản điển điểu và chấp
hành tốt việc nộp phí. Thường xuyên thi đậo, kiểm tra. việc thực hiện công tác
thu, chi nguồn phí trên địa bàn.
3. Cục thuế thh tổ chức trấn biên lai thu phí và chỉ đạo các Chi cục thuế cấp
biên lai kịp thôi cho đơn vị thu phí tử dụng và quyết thận biên lải thu phí theo đúng
quy định.
4. Kho bạc Nhà rước tỉnh, huyện có trách nhiệm kiểm soát thu, chi từ nguồn
thu phí theo quy định.
5. Sở Tài chính phối hợp-với Quy thi đường bộ tỉnh Kan Trm vị các đơn
vị có liên quan hướng dân triển khai thực hiện quy định tảy.
Điền 3. Các Ông (Bà): Chách Văn phòng ủy bản thân dân trìn; Giảm đốc:
Sở Tài chính, Sở đho thộng - Vật đí, Kho lục Nhà nhiện thàc Quỡ bảo trì đường
bộ tỉnh; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ
trưởng đơn vị thu phí và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liện quanechiu trách nhiệm.
thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhậm   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   MT TỊCHỦ TỊCH
- Bộ Tài chỉnh (b/c);   TrÓ CHỦ TiCa
- Bộ Giao thông - Vận tải (Me):
- TT Tỉnh uỷ (h/c);
- TT HDND tỉnh (b/c);
- Quỹ bảo trì đường bộ Việt Nam (b/c);
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp (Đ/t);
- Đoàn đại biểu Quốc hột (bíc);
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh
- CT, các PCT UBND tỉnh:
- Như điều 3;   Tguân Hưu Hải
- Sở Tư pháp;
- Chi cục Lam trữ Kon Tưm;
- Báo Kon Tum;
- Đặi Phát thanh Truyền hình tỉnh:
- Cổng thông tin điện tử tỉnh:
- Công báo UBND tỉnh KT;
- Lưu VT-KTTH3.

