ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 10 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị Vạn Tường
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0.NGÃ4   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
tổ chức luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Lây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
Lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Nghị định số
38/2010/NĐ-CP ngày 07//2010 của Chính phủ về Quản lý không gian, kiến
trúc, cảnh quan đổ thị; Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của
Chính phủ về Quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Thông tư số 19/2010/TT-BXD ngày 22/10/2010 của Bộ Xây.
dựng Hướng dẫn lập Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trức đô thị:
Theo đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất tại Tờ trình số
24/TTr-BQL ngày 20///2013; Công văn số 227/SXD-KTQH&DT ngày 7/3/2013
của Sở Xây dựng; Báo cáo thẩm định số 34/BC-STP ngày 22/3/2013 của Sở Tư
pháp về việc thẩm định Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị Vạn Tường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý quy hoạch,
kiến trúc đô thị Vạn Tường.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý KKT Dung
Quát; Giám đốc các sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tr, Giao thông vận tải, Tài
nguyên và Môi trường, Công Thương Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban ngành
liên quan; Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn; Chủ tịch UBND các xã: Bình Hải,
Bình Hoà, Bình Phú, Bình Phước, Bình Trị và Giám đốc Ban Quản lý Phát.
triền đô thị Vạn Tưởng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CM ĐB BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THà TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Bộ Xây dựng;
- TT Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- TT Huyện uỷ Bình Sơn;   Cao Khoa
- VPUB: PVP(CN), KTTH, CBTH;
- Lưu:VT, CNXD huy196.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị Vạn Tường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND
ngày 10/7/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định Quản lý quy hoạch, kiến trúc, cảnh quan đô thị trên phạm
vi toán đô thị Vạn Tường, kiểm soát việc xây dựng, chính trang, phát triển của khu đô
thị quy định cụ thế trách nhiệm quản lý quy hoạch, kiến trúc của các cấp chính quyền;
kiểm soái sử dụng đất đai, bảo vệ, tên tạo và khai thác sử dụng các công trình theo
đứng Quyết định số 124/QĐ-TTg ngày 20/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc
phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Kha kinh tế Dung Quất, tỉnh Quảng
Ngãi đến năm 2025 và Quyết định số 259/QĐ-UBND ngày 13/02/2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng điều chỉnh và
thiết kế Khu đô thị mới Vạn Tường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức và cá nhân trong nước, nước ngoài có hoạt động liên quan đến
quy hoạch, kiến trúc, đầu tư xây dựng tại đô thị Vạn Tưởng là đối tượng áp dụng
Quy chế này.
Điều 3. Phạm vi ranh giới quản lý
1. Phạm vi, ranh giới quản lý theo Quy hoạch chi tiết xây dựng điều chính
và thiết kế đô thị đô thị Yạn Tưởng bao gồm vùng đất có diện tích 3.828 ha,
thuộc các xã Bình Hải, Bình Hòa, Bình Phú, Bình Phước và Bình Trị huyện
Bình Sơn - với giới cận như sau:
- Đông giáp: Biển Đông.
- Tây giáp: Xã Bình Thanh Đông và phần còn lại của các xã Bình Hòa,
Bình Phước.
- Nam giáp: Các xã Bình Tân, Bình Châu và phần còn lại của xã Bình Phú.
+ Bắc giáp: Khu công nghiệp phía Đông Dung Quất và phần còn lại của xã.
Bình Trị.
2. Hệ thống tọa độ mốc ranh giới Quy hoạch xây dựng đô thị Vụn Tường
(Có Phụ lục I kèm theo).
2
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này các từ ngữ, khải niệm sử dụng trong đô thị Vạn Tường
được hiểu như sau:
1. Cốt xây dựng khống chế: là cao độ xây dựng tối thiểu bắt buộc phải tuân
thủ được lựa chọn phù hợp với quy choẩn về quy hoạch chuẩn bị kỹ thuật.
2. Dự án đầu tư xây dựng công trình riêng lẻ: là dự án đầu tư xây dựng
một công trình kiến trúc.
3. Dự án đầu tư xây dựng công trình tập trung: là dự án đầu tư xây dựng.
các công trình kiến trúc và hệ thống hạ tầng kỹ thuật của khu vực dự án như:
khu đô thị, khu dân cư, khu nhà ở, khu công nghiệp, khu thương mại, khu thể
dục - thể thao, khu du lịch.
4. BKT: là viết tắt tiếng Anh của Bua Rapdd Trarstt là một loại hình giao.
thông công cộng sử dung xe buýt có lân đường riêng và hệ thống giao thông ưu.
tiên hỗ trợ, tạo ra tốc độ di chuyển nhanh hơn và tần suất vận tải lớn hơn.
5. BTS: là từ viết tắt tiếng Anh của Base Transeriver Station: trạm thu phát
sóng di động, được dùng trong truyền thông về các thiết bị di động trong các
mạng viễn thông.
Chương II
QUẢN LÝ ĐỐI VỚI QUY HOẠCH
VÀ KHÔNG GIAN ĐÔ THỊ VẠN TƯỜNG
Mục 1
QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT ĐÔ THỊ VẠN TƯỜNG
Điều 5. Quy hoạch sử dụng đất đô thị Vạn Tường (tỷ lệ 1/2000)
Đô thị Vạn Tường theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 có điện tích 3.828.
ha, các khu chức năng theo Phụ lục II.
Mục 2
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI KHU VỰC ĐÔ THỊ HIỆN HỮU
Điều 6. Các Khu đô thị hiện hữu
1. Khu dân cư giữ lại số 1 (khu dân cư thôn An Thới ), nằm trong khu ở số 3:
- Quy mô diện tích: 8,645 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đổ kèm theo
2. Khu dân cư giữ lại số 2 (khu dân cư An Cường), nằm trong khu ở số 3:
- Quy mô diện tích: 23,594 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đổ kèm theo
3. Khu dân cư giữ lại số 3 (khu dân cư Lạc Sơn) nằm trong khu ở số 5:

3
- Quy mô diện tích: 10,96 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo
4. Khu dân cơ số giữ lại số 4 (khu dân cư Thôn Phước Thiện), nằm trong
khu du lịch sinh thái:
- Quy mô diện tích: 32,51 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo
5. Khu dân cư giữ lại số 5 (khu dân cư Hải Nam) nằm trong khu du lịch
sinh thái:
- Quy mô diện tích: 2,64 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo
6. Khu dân cư giữ lại số 6 (khu dân cư Thôn Thanh Thủy) nằm trong khai
du lịch sinh thái:
- Quy mô diện tích: 24,96 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đổ kèm theo
Điều 7. Các chỉ tiêu về quy hoạch, kiến trúc
1. Các qui định bắt buộc:
- Mật độ xây dựng gộp: 40%.
- Hệ số sử dụng đất: 0,8 lần.
- Tầng cạo trung bình: 2 tầng.
2. Ngoải các quy định tại khoản 1, các khu dân cư giữ lại trong đô thị Vạn.
Tường phải tuân thủ theo các quy định tại đề án Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ
lệ 1/500 được duyệt của mỗi khu dân cư.
3. Các yêu cầu về quy hoạch, kiến trúc:
- Các công trình trong khu đô thị bảo tồn xây dựng, cải tạo chình trang phải.
được nghiên cứu đồng bộ, hợp lý và hài hoà với cảnh quan kiến trúc đô thị.
mang nét đặt thù riêng của địa phương.
- Tất cả các công trình đều có khoảng không gian thoáng, cây xanh sân
vườn phù hợp với cảnh quan xung quanh.
- Đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường.
Điền 8. Quy định chung về trình tự đầu tư xây dựng chỉnh trang trong
khu đô thị hiện hữu
1. Khi tiến hành đầu tư xây dựng cải tạo, chỉnh trang trong khu vực đô thị
hiện hữu, chủ đầu tư phải thực hiện đầy đủ các trình tự, thủ tục theo quy định.
hiện hành, bao gồm những nội dung cơ bản sau:
a) Cung cấp thông tin về kiến trúc, quy hoạch: Khi có ý định đầu tư xây

4
dựng cải tạo, chỉnh trang trong khu vực đô thị hiện hữu, chủ đầu tư cần liên hệ
với cơ quan quản lý quy hoạch (Ban quản lý phát triển đô thị Vạn Tường) để
được cung cấp các thông tin về kiến trúc - quy hoạch tại vị trí dự kiến đầu tư dự
án đúng theo quy định.
b) Trình cấp thẩm quyền xem xét cho phép đầu tư: Trên cơ sở các thông tin
về về kiến trúc - quy hoạch được cung cấp, trong trường hợp quyết định đầu tư,
chủ đầu tư dự án (trừ trường hợp xây dựng nhà ở riêng lê) tiếp tục tiến hành lập.
hồ sơ, trình cấp thẩm quyền xem xét cho phép đầu tư (thông qua các thủ tục
như: giới thiệu địa điểm, đăng ký đầu tư, cấp Giấy chứng nhận đầu tư...) theo.
đúng quy định hiện hành.
c) Cấp giấy phép quy hoạch (nếu có).
d) Lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết tỉệ 1/500.
đ) Lập, phê duyệt dự án đầu tư, lấy ý kiến về thiết kế cơ sở.
e) Bồi thường, giải phóng mặt bằng.
g) Lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất.
h) Cấp giấy phép xây dựng.
i) Xây dựng và khai thác, sử dụng.
2. Đối với trường hợp đầu tư xây dựng nhà ở riêng lẻ thì chủ đầu tư chỉ cần
thực hiện các điểm a, g và h khoản 1 Điều này.
Điều 9. Quy định đối với các khu vực chưa có quy hoạch chi tiết 1/500
- Trong đô thị hiện hữu (khu dân cư hiện trạng giữ lại) chưa được quy
hoạch chi tiết 1/300. Đo đó, phải sớm quy hoạch chi tiết xây dựng các khu ở để
đầu tư xây dựng đô thị.
- Đối với những khu vực chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 được.
duyệt, việc quản lý đầu tư xây dựng thực hiện theo đổ án quy hoạch chi tiết.
1/2000 đã được phê duyệt. Trong thường hợp các chỉ điêu kỹ thuật chưa rõ ràng
thì căn cứ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
Điều 10. Quy định quản lý các công trình bảo tồn
1. Danh mục các công trình bảo tồn:
- Các đi tích cách mạng và lịch sử trong đô thị Vạn Tường theo điểm b
khoản 1, Điều 26 Quy chế này.
- Ngoài ra trong khu vực có nhiều di tích văn hóa Chăm Pa, đã từng là một nơi.
sinh sống sảm tuất của người Chăm; đình, chùa, miếu.. phân bố rải rác ở các xớm.
- Cảnh quan: Nhiểu khu vực trong vùng quy hoạch có địa hình và cảnh
quan thiên nhiên rất đẹp như kha vực biển phía đông thành phố Vạn Tường, các.
trục cảnh quan nhìn về phía biển
2. Quy định quản lý đối với công trình bảo tồn:
5
a) Đối với các công trình di tích cách mạng lịch sử: Đối với các di tích lịch.
sử đặc biệt trong thời ký cách mạng và kháng chiến, cần chú trọng việc cắm biển.
dựng bia, để có tác dụng ghi nhận sự kiện lịch sử và tác động mạnh mẽ đến
người tham quan.
b) Đối với công trình văn hóa:
- Bảo quản, gia cố cấp thiết các di tích khỏi bị đồ nát, giữ nguyên trong
các di tích.
- Tiến hành khảo sát toàn diện, lập hồ sơ khoa học, lập kế hoạch và đồ án
tư bổ, lập luận chứng kinh tế - kỹ thuật và các phương án tu bổ, tôn tạo.
... Việc tiến hành tu sửa, phực hồi và tôn tạo di tích phải chấp hành các quy
định của pháp luật và theo quy trình chuyên nôn của ngành văn hoá ban hành.
c) Đối với cảnh quan thiên nhiên: Nghiên cứu, bảo vệ, bảo quản, tu bổ và
tổ chức phát huy, khai thác di tích.
3. Định kỳ bảo dưỡng: Lập các kế hoạch và đề án tu bổ di tích, đồng thời
phải tính đến các khả năng phát huy tác dụng về mặt giáo dục truyền thống hoặc
thẩm mỹ cho nhân dân, khả năng khai thác kinh tế các di tích bằng tổ chức du
lịch và dịch vụ.
Điều 11. Các khu vực cấm xây dựng
1. Vị trí, ranh giới các khu vực cấm xây dựng:
- Ranh giới khu vực đất an ninh quốc phòng.
- Các khu vực hành lang bảo vệ đường giao thông, đê điều, các tuyến hạ
tầng kỹ thuật.
2. Kiểm soát hiện quả các khu vực cấm xây dựng:
- Ven các dòng sông, mặt hồ nước bằng cách lập các công viên, trồng cây.
xanh hay trung tâm thể thao cộng đồng.
- Đối với những khu vực thuộc đất an ninh quốc phòng khí cần cải tạo hay.
xây dựng cần phải có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền trừ những công trình.
thuộc bí mật Nhà nước theo quy định.
Điền 12. Quy định về an toàn, vệ sinh môi trường khi cải tạo phá đô
công trình
1. Đảm bảo an toàn:
- Nhà thầu thi công xây dựng phải lập các biện pháp an toàn cho người và
công trình trên công trường xây dựng. Các biện pháp an toàn liên quan đến
nhiều bên thì phải được các bên thoả thuận.
- Các biện pháp an toàn, nội quy về án toàn phải được thể hiện công khai
trên công trường xây dựng, ở những vị trí nguy hiểm trên công trường thì phái
bố trí người hướng dẫn, cảnh báo để phòng tải nạn. Nhà thầu, chủ đầu tư và các
.
6
bên có liên quan phải thường xuyên kiểm tra giám sát công tác an toàn lao động
trên công trường. Khi phát hiện có vi phạm về an toàn lao động thì phải đình chí
thi công xây dựng. Người để xảy ra vì phậm về an toàn lao động thuộc phạm vi
quản lý của mình thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
- Đối với một yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động thì người
lao động phải có giấy chứng nhận đào tạo an toàn lao động. Nghiêm câm sử dụng
lao động chưa được đào tạo và chưa được hướng dẫn về an toàn lao động. Nhà thầu
thi công xây dựng phải có trách nhiệm cấp đầy đủ các trang bị báo bộ lao động, an.
toàn lao động cha người lan động theo quy định cùng với việc dân tạo, hướng dẫn.
phổ biến các quy định về an toàn lao động cho người lao động. Khi có sư cố về an.
toàn lao động, nhà thầu thi công cùng các bên liên quan có trách nhiệm tổ chức xử
lý và báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về m toàn lao động theo quy định của
pháp luật, đồng thời chịu trách nhiệm khắc phục và bồi thường những thiệt hại do
nhà thầu không bảo đảm an toàn lao động gây ra.
- Trường hợp thì công xây dựng tại các khu vực có mật độ xây dựng cao,
có khả năng ảnh hưởng đến các công trình khác kế cận, chủ đầu tư và nhà thầu:
thì công phải phối hợp với các chủ sử dụng công trình kể cận đánh giá hiện trạng
cho từng công trình, đồng thời lập biện pháp thi công phù hợp, đảm bảo an toàn,
không ảnh hưởng đến các công trình kế cận.
2. Vệ sinh môi trường:
- Nhà thầu thi công xây dựng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm về môi.
trường cho người lao động và bảo đảm môi trường xung quanh, bao gồm các.
biện pháp chống bại, chống ôn, xử lý chất thải và thu đọn hiện trường.
- Đối với những công trình xây dựng trong các khu vực đô thị phải thực
hiện các biện pháp bao che, thu đọn chất thải đưa đến nơi quy định. Quả trình
vận chuyển vật liệu xây dựng, chất thải phải có hiện pháp che chấn bảo đảm an.
toàn, vệ sinh môi trường.
- Trường hợp nhà thầu thì công xây dựng không tuân thủ các quy định về
bảo vệ môi trường thì chủ đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước về môi trường có
quyền đình chí thì công xây dựng. Người để xảy ra các hành vi làm tồn hại đến
môi trường trong quá trình thì công xây dựng công trình phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật và bồi thường thiệt hại do lối của mình gây ra.
3. Đối với các dự án thi công cần sử dụng tạm thời diện tích công cộng
phải có sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 13. Bố trí, tổ chức và đấu nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật
1. Trong công tác quy hoạch:
- Khi lập quy hoạch chi tiết 1/500 các khu dân cư bảo tồn, triển khai dự án.
đầu tư xây dựng sao cho đảm bảo phù hợp với quy hoạch chi tiết 1/2000 đã được
phê duyệt. Đối với các trục đường chính, các hạng mục hụ tầng kỹ thuật phải thiết
kế ngằm và bố trí các đường đây, đường ổng và tuy nen hoặc hào kỹ thuật.
7
- Đối với những khu vực trong đô thị hiện hữu đã đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
khi thiết kế cải tạo, chính trang nên ưu tiên ngầm hóa các đường dây, đường ống
kỹ thuật.
2. Trong quá trình triển khai đầu tư xây dựng dự án:
- Lập kế hoạch thi công các hạng mục một cách đồng bộ nhằm hạn chế ảnh
hưởng đến sinh hoạt hàng ngày của người dân.
- Khi tổ chức thi công phải có biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh
môi trường xung quanh theo quy định hiện hành.
3. Đấu nối hạ tầng kỹ thuật:
- Khi đầu nổi hệ thống hạ tầng kỹ thuật của dự án vào hệ thống hạ tầng kỹ.
thuật chung của đô thị thì phải có ý kiến của các cơ quan chức năng có thẩm.
quyền cho phép.
Mục 3
QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI KHU ĐÔ THỊ MỚI
Điều 14. Các chỉ tiêu về kiến trúc, quy hoạch đối với từng khu vực đô thị
1. Các khu ở trong khu đô thị bao gồm:
a) Khu ở số 1:
- Quy mô diện tích: 289,58 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo.
b) Khu ở số 2:
- Quy mô diện tích: 338,03 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo.
c) Khu ở số 3:
- Quy mô diện tích: 347,20 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo.
d) Khu ở số 4:
- Quy mô diện tích: 286,53 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đồ kèm theo.
đ) Khu ở số 5:
- Quy mô diện tích: 292,47 ha.
- Phạm vi và ranh giới có sơ đổ kèm theo.
2. Các chỉ tiêu về kiến trúc, quy hoạch đối với từng khu vực đô thị
- Các chỉ tiêu về kiến trúc, quy hoạch thực hiện theo Phụ lục III.
Điều 16. Quy định chung về trình tự đầu tư xây dựng, đâm bảo an.
8
toàn, vệ sinh môi trường khi đần tư xây dựng trong Khu đô thị mới
1. Khi tiến hành đầu tư xây dựng trong Khu vực đô thị mới, chó đầu tư.
phải thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục theo quy định hiện hành. Quy trình triển
khai thực hiện tương tự như quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
2. Riêng đối với trường hợp đầu tư xây dựng nhà ở riệng lẻ thì chủ đầu tư.
chỉ cần thực hiện các điểm a, h và 1 khoản t Điều 8 Quy chế này.
3. Khuyến khích các loại hình kinh doanh dịch vụ tại đô thị Vạn Tường:
Trên cơ sở đề xuất của chủ đầu tư về hình thác phân ký đầu tư dự án (nếu có).
Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất xem xét cho phép các chủ đầu tư thực hiện
phản kỳ đầt tư dự án (phân kỳ về quy mô diện tiết, số tầng cao), đưa vào khai
thác sử dụng từng phần mục của dự án (đủ điều kiện sử dụng), nhưng tối đa
không quá 10 năm kế từ ngày cấp ngày Giấy phép xây dựng lần đầu chủ đầ tư
phải xây dựng hoàn chính dự án; việc xây dựng dự án phải tuân thủ theo quy
hoạch chi tiết được duyệt. Chủ đầu tư phải có các cam kết bảo đảm triển khai dự
án, an toàn lao động, vệ sinh môi trường, phòng cháy chữa cháy... và cam kết
tiến độ xây dựng dự án theo quy hoạch chi tiết được duyệt. Trường hợp chủ đầu
tư không thực hiện đúng cam kết về tiến độ xây dựng công trình thì cấp có thẩm
quyền xem xét thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy phép xây dựng
và các ưu đãi đã được hưởng của dự án (nếu có) theo quy định hiện hành.
4. Về quản lý an toàn lao động: Thực hiện theo quy định tại khoản 1, Điều
12 Quy chế này.
, 5. Về quản lý môi trường xây dựng: Thực hiện theo quy định tại khoản 2,
Điều 12 Quy chế này,
Điều 16. Bố trí, tổ chức và đấu nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật
1. Trong công tác quy hoạch: Khi lập quy hoạch chi tiết 1/300 những khai
vực triển khai dự án đầu tư xây dựng phải đảm bảo phù hợp với quy hoạch chí
tiết 1/2000 đã được phê duyệt. Việc bố trí, tổ chức hệ thống hạ tầng ký thuật.
phải đảm bảo các yêu cầu sau:
a) Giao thông: Mạng lưới giao thông được thiết kế thành một hệ thống thống
nhất, đảm bảo mối liên kết giữa các khu chức năng, vận chuyển nhanh, an toàn.
b) San nền: Khu vực quy hoạch có địa hình tương đối phức tạp nên tùy.
từng khu chức năng mà có giải pháp san nền cho phù hợp. Cụ thế:
- Đối với khu thương mại, công trình công cộng: san nền cục bộ theo từng
khu vực, hạn chế độ đốc ở mức tối đa cho phép.
- Đối với các khu ở: San nền phù hợp với các trục đường xung quanh, với.
độ đốc hợp lý, đảm bảo lưu thông và sinh hoạt của người dân đô thị.
- Đối với khu lậm viên, cây xanh, du lịch sinh thái: hạn chế san nến trên
diện rộng, phát huy tối đa cảnh quan, địa hình tự nhiên của khu vực.
c) Thoát nước mưa:
9
- Sử dụng hệ thống thoát nước mưa riêng hoàn toàn cho toàn hộ đô thị.
- Tận dụng các hồ, ao hiện có hoặc xây dựng các hồ điều tiết nước mưa.
- Lợi dụng độ đốc địa hình và các dòng chảy tự nhiên tổ chức mạng thoát
nước mưa tự chảy, giảm chiều sâu chôn ống.
- Tại các vị trí khu vực đổi núi có địa hình phức tạp với độ đốc lớn, bố trí các:
mương, rãnh đôn nước phù hợp tránh sạt lở, thường xuyên khai thông các khe tự
thủy tự nhiên.
- Không được xây dựng các công trình lên hệ thống thoát nước, không
được đổ phế thải, rác thải vào hệ thống thoát nước.
d) Cấp nước:
- Nguồn nước lấy từ hệ thống cấp nước chung của đô thị thông qua Nhà
máy nước của Công ty Cổ phần Vimaconex Dung Quất.
- Mạng lưới cấp nước truyền dẫn và phân phối được thiết kế mạng vòng
khép kin kết hợp với một số nhánh cạt và hoàn chính trong từng giai đoạn phủ.
hợp với phân đọt xây dựng.
đ) Cấp nước chữa cháy: Được thiết kế chung với mạng lưới cấp nước sinh
hoạt theo hình thức chữa cháy áp lục thấp. Trên các tuyển ông cấp 1, cấp 2 có
đường kính d “100mm bố trí họng cứu hoà theo qui phạm.
e) Cấp điện và hệ thống thông tin liên lạc:
Nguồn điện:
- Xây dựng đường đây 110 KV mạch kép từ trạm 220KV Dung Quất đến
các trạm 110 kV theo quy hoạch chung cấp điện KKT Dung, Quất. Hướng tuyến
110 KV đến Vạn Tường, nắn theo tuyến đường quy hoạch điều chỉnh.
Lưới điện 22 KV:
- Cáp điện 22 KV được bố trí ngầm theo các trục đường quy hoạch phân
phối đến từng khu chức năng.
Lưới điện 0,4 KV: Được thiết kế đi ngằm dưới hè đường và hành lang kỹ.
thuật giữa các đây nhà, cấp điện từ trạm hạ áp đến các tủ phân phối đặt trong các
nhóm nhà và công trình công cộng.
Lưới điện chiếu sáng: Lưới điện chiếu sáng đúng cáp ngầm, lấy điện từ các
trạm 22/04 KV theo từng khu vực. Đối với đường có giải phân cách giữa dùng
cột đên cao áp dôi, đường chính và đường bao của khu: dùng cột đèn cao áp đơn,
đường đạo trong khu dùng đèn chiếu sáng trang trí phù hợp.
Hệ thống thông tin liên lạc: Hệ thống đường đây đi ngầm trong các hảo kỹ.
thuật dưới via hè các tuyến giao thông.
g) Thoát nước thải:
- Sử dụng hệ thống thoát nước thải riêng và có hệ thống xử lý nước thải

10
cho toàn bộ đô thị.
- Các khu dân cư xây dựng phải có hệ thống thoát nước thải.
- Không xả trực tiếp nước thải chưa xử lý ra hệ thống thoát nước mưa
hoặc sông, suối.
- Nước thải sau khí xử lý phải đạt các chỉ tiêu lý hoá và vi sinh theo quy định.
2. Trong quá trình triển khai đầu tư xây dựng dự án:
- Lập kế hoạch thi công các hạng mục một cách đồng bộ nhằm hạn chế ảnh
hưởng đến sinh hoạt hàng ngày của người dân.
- Khi tổ chức thi công phải có biện pháp đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh
môi trường xung quanh theo quy định hiện hành.
3. Đấu nối hạ tầng kỹ thuật: Thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 13
Quy chế này.
Mục 4
ĐỐI VỚI CÁC TRỰC ĐƯỜNG TUYÊN PHÓ CHÍNH
Điều 17. Các trục đường đô thị
- Mạng lưởi giao thông được thiết kế thành một hệ thống liên hoàn đảm
bảo đáp ứng nhu cầu vận tải tiện lợi và an toàn.
- Thống kê mạng lưới đường quy hoạch theo Phụ lạc IV (có bản vẽ kèm theo).
Điều 18 Quy hoạch, lập thiết kế đô thị cho các trục đường, tuyến phố chính
1. Mục tiêu: Làm cơ sở để xây dựng và từng bước hoàn chỉnh, hiện đại hoá
mạng lưới giao thông đường bộ đến năm 2020 và tầm nhìn sau năm 2020 nhằm
đảm bảo cho đô thị Vạn Tường phát triển ổn định, bền vững, có sắc thái riêng
của đô thị ven biển, có kiến trúc, cảnh quan đẹp, gắn tiền với sự phát triển Khu
kinh tế Dung Quất.
2. Các trực đường ưu tiên quy hoạch, thiết kế đô thị và đầu tư xây dựng
đến năm 2020:
- Đường trục khu vực: Trục Bắc- Nam (đường 2A) tạo thành bộ khung cho
đô thị Vạn Tường.
- Các đường trục chính khu ở (đường 3A, 3B, 3C, 3D, 3E) tạo sự gắn kết
và khai thác quỹ đất của các khu ở.
- Trục đường ven biển, nhằm khai thác cảnh đẹp của biển, đây là một trong.
những đặc trưng của đô thị Vạn Tường.
- Các tuyến đường nối giữa khu ở số 3 và số 4 (đường 2B), để kết nối các
khu ở.
- Xây dựng các bãi đỗ xe trên tuyến đường trực Bắc Nam và hạ tầng kỹ.
thuật các tuyến đường phù hợp với từng giai đoạn đầu tư.
.
11
Điều 19. Kế hoạch ưu tiên cải tạo chỉnh trang, nâng cấp các tuyển hạ
tầng kỹ thuật dọc theo các trục đường, tuyến phố chính hiện hữu
- Xây dựng mở rộng mặt cất tuyến đường trục Bắc Nam - Đoạn từ Ngâ 3
Nhà máy nước của Công ty Cổ phần Vimaconex Dung Quất giao với đường số 2B
(đã xây dựng giai đoạn 1) đúng mặt cất đường theo quy hoạch được duyệt.
- Xây dựng hoàn chính đấu nối thoát nước mưa và hệ thống thu gơm và xử
lý nước thải trong khu ở số 1 và số 2.
- Mỏ rộng đường số 1 (đường Vô Văn Kiệt) đúng mặt cắt đường theo quy
hoạch được duyệt.
- Xây dựng hoàn chỉnh mặt cắt tuyến đường nối khu ở số 3 và số 4 đoạn
nối từ đường Võ Văn Kiệt đến đường ven biển.
- Cải tạo, xây dựng hoàn chỉnh nghĩa trang Bình Hòa đúng quy mô theo quy
hoạch được duyệt nhằm phục vụ công tác di dời mổ, má, bồi thường giải phóng
mặt bằng theo quy định.
- Cải tạo suối Bầu Chiếu và xây dựng đập dâng giữ nước để tạo môi trường
trong sạch, đẹp cho khu đô thị.
- Cải tạo chính trang hệ thống hạ tầng kỹ thuật các khu dân cư giữ lại: số 1,
số 2, số 3, số 4, số 5 và số 6. cải thiện và nâng cao chất lượng sống của người
dân địa phương, đồng thời đáp ứng nhu cầu tái định cư cho các dự án đầu tư
trong khu đô thị và khu kinh tế.
Điều 20. Quy định quản lý kiến trúc, quy hoạch các trục đường, tuyển
phố chính
1. Các công trình kiến trúc nói chung:
a) Kiểm soát về khoảng lùi:
- Tùy theo tỉnh chất của trục đường và tỉnh chất sử dụng phần đất hai bên
đường mà quyết định cho khoảng lúi của công trình kiến trúc phù hợp với yêu
cầu tỉnh chất cảnh quan.
- Tổng hợp các trường hợp theo Phụ lục V.
b) Kiểm soát về tầng cao:
- Tầng cao xây dựng công trình phải tuân thủ theo quy hoạch được duyệt.
- Độ cao tối đa của công trình kiến trúc được tính từ độ cao mặt via hẻ khu
vực quy định đến giới hạn cao nhất phần xây dựng của công trình. Không được.
xây dựng, lắp đặt thêm các vật thể kiến trúc khác cao hơn độ cao cho phép.
g) Khoảng cách tối thiểu giữa các dây nhà: Thực hiện đúng theo quy định
tại điểm 84, khoản 2 Chương II QCVN: 01/2008/BXD Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về Quy hoạch Xây dựng” ban hành kèm theo Quyết định số
04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng.
12
d) Kiểm soát về hình thức kiến trúc công trình:
- Các công trình xây dựng phải tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch khu đất
xây dựng.
- Vật liệu và màu sắc mặt đứng công trình; sử dụng màu sắc, trang trí phù.
hợp với văn hóa của địa phương; không được sử dụng các màu sắc, chi tiết kiến
trúc phản mỹ thuật.
- Hình thức mặt đứng: Khuyến khích thiết kế truyền thống phù hợp điều
kiện khí hậu nhiệt đới nóng ẩm từ những công trình có quy mô nhó (vi dụ các
giải pháp sử dụng mái biên, là chóp, mành che...) đến quy mó lớn hơn (như sơ
dụng cấu trúc vỏ hai lớp..).
+ Phạm vi giới hạn các công trình xây dựng trong khu chung cư, thương mại và
văn phòng là khoảng trồng có thể sử dụng liên hoàn với hè đường; phải thiết kế đồng
bộ với đường giao thông. Không gian khoảng túi mặt tường của bác công trình dọc hai
bên tưởng cần phải hình thành để đảm bản cảnh quan liên tục. Cần phải tạo ra sự
thống nhất đồng bộ như thi công mặt đường giống nhau, trồng thám có giống nhan...
2. Các công trình tại góc phố giao nhau, các công trình điểm nhấn:
- Công trình kiến trúc xây mới tại các lộ đất có góc tạo bời các cạnh đường
phố giao nhau phải đảm báo không cản trở tầm nhữn, đảm bảo an toàn, thuận lợi.
cho người tham gia giao thông.
- Các công trình điểm nhân quy định tại Điều 33 của Quy chế này.
3. Quy định đối với cây xanh đường phố: Quy định cụ thể tại khoản 4 Điều
40 Quy chế này.
4. Quy định đối với hàng rào, cổng ngõ, sân:
Cổng và hàng rào công trình được thiết kế phù hợp với kiến trúc tổng thể
của công trình và hài hoà với kiến trúc chung của đô thị.
Nhà công cộng, dịch vụ có đông người ra vào, tự họp (trường học, bệnh
viện, rạp hát, sân vận động..) phải đảm bảo giao thông đường phố tại khu vực
cống ra vào công trình được an tmân và thông suốt, không bị tắc nghĩn: có diện
tích tập kết người và xe trước cổng (còn gọi là vịnh đậu xe).
Có đủ diện tích sân, bãi cho số người ra vào công trình (kế cả khách văng
lai) có thể ra vào, tụ tập, để xe một cách thuận lợi và an toàn như:
- Sân tập hợp học sinh toàn trường: đối với trường học, nhà trẻ;
- Sân chờ cho khách, sân cho phụ huynh các học sinh nhỏ tới đón cơn;
- Sân chờ đợi, thoát người: đối với nhà biểu diễn, phòng khám bệnh, cơ
quan hành chính.
5. Quy định hình thức, kích thước biển báo, biển quảng cáo trên toàn tuyến
đường: Quy định cụ thể tại khoản 2 và khoản 4 Điều 41 Quy chế này.
13
6. Quy định về việc bố trí, tổ chức hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên từng
tuyến phố:
Hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên từng tuyến phố trong khu đô thị Vạn Tường
phải đảm bảo tuân thủ quy hoạch chi tiết xây dựng 1/2000 được duyệt. Việc bổ.
trí, tổ chức hệ thống hạ tầng kỹ thuặt trên từng tuyến phố thực hiện theo quy
định tại Điều 16 Quy chế này.
7. An toàn giao thông:
- Tẩm nhìn: công trình xây dựng, cây xanh không được làm hạn chế tầm
nhìn và che khuất các biển báo hiệu, tín hiệu điều khiển giao thông.
- Các công trình công cộng có đông người ra vào, chờ đợi, các công trình
trên bè phố như kiốt, bến cho phương tiện giao thông công cộng, biển quảng cáo,
cây xanh không được làm ảnh hưởng tới sự thông suốt và an toàn của giao thông.
- Góc vát tại các nợi đường giao nhau: Để đảm bảo tầm nhìn an toàn khi
lựu thông trên đường phố, tại các ngà đường giao nhau, các công trình phải được
cắt vát theo quy định của quy hoạch khu vực, Căn cứ vào tốc độ xe quy định
trên đường và quy chuẩn xây dựng đường bộ, tầm nhân tối thiểu phải đảm bảo 2.
20m. Trong trường hợp chỉ giới xây dựng tròng với chỉ giới đường đô hoặc việc
xây dựng công trình theo chỉ giới xây dựng, mặc đủ đã có khoảng lùi so với chí
giối đường đó nhưng vẫn chưa đảm bảo yêu cầu về tầm nhìn tối thiểu thì mặt
tiền ngôi nhà cũng cần được cắt vật để đảm bảo tầm nhìn tối thiểu.
- Đường đi bộ: Chiếu rộng đường đi bộ qua mặt đường xe chạy ở cùng độ cao
phải đảm bảo lớn hơn ôm đối với đường chính và lớn hơn 4m đối với đường trục
khu vực. Khoảng cách giữa 2 đường đi bộ qua đường xe chạy ở cùng độ cao phát
lớn hơn 300m đối với đường chính và lớn hơn 200m đối với đường khu vực.
Mục 5
ĐỐI VỚI KHU VỰC TRỤNG TÂM HÀNH CHÍNH - CHÍNH TRỊ
Điều 21. Các khu cơ quan hành chính - chính trị phải đáp ứng
1. Qui định bắt buộc:
- Mật độ xây dựng: 30 - 50 %.
- Chỉ giới xây dựng: khoảng lúi ít nhất 10m so với chỉ giới đường đó.
- Hệ số sử dụng đất: 1,2 - 2,5 lần.
- Tầng cao tối đa: 7 tầng.
2. Các yêu cầu về quy hoạch, kiến trúc:
- Các khu cơ quan hành chính chính trị thành phố phải có kiến trúc trang.
nghiêm, hài hoà với cảnh quan kiến trúc đô thị.
- Tất cả các công trình đều có khoảng không gian thoáng, cây xanh sân
vườn phù hợp với cảnh quan xung quanh.
14
- Cổng và hảng rào: Cổng và hàng rào công trình được thiết kế và xây
dựng phù hợp với kiến trúc tổng thể của công trình và bải hoà với kiến trúc
chung của đô thị.
- Đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường.
3. Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật:
- Bố trí chỗ đỗ xe riêng cho từng công trình, có lối ra vào thuận tiện, không
sử dụng lòng đường, hè phố để đỗ xe.
- Nước thải phải xử lý cục bộ hằng bể tự hoại hợp vệ sinh trước khi thải ra
hệ thống tiếp nhận chung.
- Rác thải phải được tập kết đúng nơi quy định, thu gom định kỳ và đưa về
Khu xử lý chất thải rắn theo quy định.
- Nước mưa được thoát vàn hệ thống cổng bố trí đọc theo các trực đường
quy hoạch.
- Nguồn nước cấp cho các công trình được lấy trực tiếp tử tuyến ổng phân
phối. Đối với các công trình nhiều tắng, có thể xây dựng bể chửa và trạm hơm.
tăng áp nếu cần.
- Xây dựng trạm biến áp cấp điện riêng cho các công trình có yêu cầu đặc thù.
4. Quy định, yêu cầu quản lý về các tiện ích:
- Các lối di bộ và khoảng mở trong khu vực được xác định độ rộng và chỉ giới
đường đô trong các dự án quy hoạch chi tiết 1/500. Phải có lối di dành cho người
khuyết tật, trả en. Các lới đi và khoáng mở sử dụng các mặt lát có yêu cầu trang trí
cao, được phép bố trí các ghế nghi chân, bể cảnh, bồn cây đi động, mái che nắng.
- Không gian xung quanh công trình thuộc khuôn viên khu đất xây dựng.
yêu cầu trồng cây có hình thức trang trí đợp, trồng tự nhiên hoặc trồng trong bồn.
Khai thác tối đa không gian cây xanh, mặt nước sắn có trong khu vực, tận dụng
cảnh quan, địa hình tự nhiên. Không được trồng các loại cây có quả them, thu
hút sâu bọ, côn trùng.
Mục 6
ĐỐI VỚI KHU VỰC CẢNH QUAN
TRONG ĐÔ THỊ, KHU DU LỊCH SINH THÁI
Điều 22. Các khu công viên cây xanh trong đô thị
1. Khư cây xanh: khu cây xanh sinh thải và đường đạo bộ, quảng trưởng
thể thao, thảm có. Tổng diện tích khoảng 67,21 ha.
2. Công viên phục vụ khu ởn viên trong khu ở, công viên tổng hợp,
công viên thể dục thể thao. Tổng diện tích khoảng 86,66 ha.
3. Trục cảnh quan: cây xanh trên hè đường và giải phân cách. Tổng diện
tích khoảng 22,95 ha.
15
Điều 23. Quy định quản lý về cây trồng
1. Đối với cây xanh trên đường phố: Quy định tại khoản 4 Điều 40 Quy.
chế này.
2. Đối với cây xanh trong công viên - vườn hoa, quảng trường:
Cây xanh trồng trong công viên, quảng trường, ven hồ nước, hai bên sông
và các khu vực công cộng khác của đô thị phải tuân thủ quy hoạch chi tiết cây.
xanh, công viên được phê duyệt.
3. Quy định về trồng, chăm sóc, chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị:
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định 64/2010/NĐ-CP
ngày 11/6/2010 của Chính phủ về Quản lý cây xanh đô thị.
Điều 24. Quản lý hệ thống công viên, sông, hồ cảnh quan
1. Quy định chung:
- Thực hiện và kiểm tra việc thực hiện nội quy bảo vệ công viên, ven sông
bổ chía nước nhằm phục vụ tốt nhất các tầng lớp nhân dân đến nghỉ ngơi, luyện.
tập thể dục thể thao, học tập.
- Chăm sóc bảo dưỡng thường xuyên vườn hoa, thám có, dây leo, cây cảnh,
cây xanh trong trong viên.
- Bảo trì, sửa chữa thường xuyên các công trình kiến trúc, công trình kỹ
thuật hạ tầng công viên không để hư hỏng xuống cấp.
- Tổ chức lực lượng tuần tra, bảo vệ thường xuyên bảo đảm an ninh trật tự khu
vực công viên trong điều kiện tạo thông thoáng, thuận lợi cho mục đích công cộng.
- Bảo tồn tối đa các màng cây xanh ven sông bồ ở trạng thái tự nhiên để
người dân vừa được gần gửi với thiên nhiên vừa không bị tần kèm chi phí duy
trí quản lý. Các con đường đạo bộ van sông được trồng mới các loại cẩy xanh.
phục vụ nhu cầu đi đạo, luyện tập thể dục của người dân.
- Việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh trồng trong công viên được thực hiện theo
quy định tại Điều 14- Nghị định 64/2010/NĐ-CP ngày 11/8/2010 của Chính phủ.
2. Nghiêm cấm các hành vi xâm hại công viên:
- Lân chiếm, chiếm dụng, xây dựng, cư trú trái phép trong công viên.
- Các hành vi làm mất mỹ quan, trật tự trong công viên nhưn nấu nướng,
tắm giát, phơi phóng, cờ bạc, mê tin đị đoan và các hành vì liên quan đến tệ nan.
xã hội, mại dâm, ma túy.
- Đậu xe trái phép trên và bà, trên thám có công viên, buôn bán, tụ tập trái phép
trong công viên, điểu khiển phương tiện lưu thông vào khu vực cấm trong công viền.
- Săn bắn các loại động vật sống trong công viên.
- Bơi lội, tắm dưới các ao hồ trong công viên.
16
- Trèo lên tường rảo và cây xanh, làm hư bỏng bồn hoa, thám có cây xanh,
công trình kiến trúc và công trình kỹ thuật hạ tầng trong công viên.
- Vút xả rác bừa bãi, khạc nhố, tiểu tiện, đại tiện không đúng nơi quy định.
- Mang chất gây cháy và các hóa chất độc hại khác vào trong công viên.
- Các hành vi trang trí tuyên truyền, quảng cáo làm mất mỹ quan, gây hư
hại cây xanh và các công trình kiến trúc trong công viên.
- Các hành vi khác vi phạm pháp luật và nội quy bảo vệ công viên.
3. Tổ chức hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ, văn hóa nghệ thuật
trong công viên:
- Các hoạt động kinh doanh thương mại, dịch vụ trong công viên để phục
vụ khách tham quan, phải phù hợp với chức năng của công viên, quy hoạch thiết
kế xây dựng công viên và thực hiện đúng các quy định hiện hành của Nhà nước
đối với từng loại hình hoạt động.
- Việc tổ chức phục vụ văn hóa nghệ thuật, hội chợ, triển lãm, lễ hội trong
công viên phải được sự chấp thuận về địa điểm của cơ quan quản lý công viên
và thực hiện đúng theo quy định hiện hành về hướng dẫn thực hiện hoạt động
hội chợ, triển lãm thương mại.
Điều 25. Khu du lịch sinh thái
1. Các chỉ tiêu về kiến trúc, quy hoạch:
Các chỉ tiêu về kiến trúc, quy hoạch theo mục 8, phụ lục III.
2. Định hướng phát triển khu du lịch sinh thái:
a) Khu biệt thự:
- Tận dụng lợi thế mặt nghiêng tạo tầm nhìn thoáng ra biển để xây dựng
biệt thự, nhà nghỉ dưỡng...
- Phát triển từng khu vực phù hợp với tầng lớp người sử dụng và hình thức
sử dụng.
b) Khu du lịch làng chải: Khu dân cư giữ lại làng chải là nơi du khách có
thể tiếp xúc với cuộc sống của dân làng.
c) Khu nghi mát, bãi tắm:
- Xây dựng khu nghí mát, bãi tắm tại vị trí đường trục hưởng ra biển, phát.
triển loại hình nghỉ mát tắm biến phục vụ khách du lịch và nhân dân địa phương.
- Xây dựng bãi tắm công cộng để tắm biển và các khách sạn nghỉ mát.
đ) Khu sân gol và raont: Tận dụng địa hình đốc xuống biển, xây dựng sân
golf kết hợp khách sạn resort và biệt thự.
3. Các yêu cầu về quy hoạch, kiến trúc:
17
- Tất cả các công trình đều có khoảng không gian thoáng, cây xanh sân
vườn phù hợp với cảnh quan xung quanh.
- Cổng và hàng rào: Cổng và hàng rào công trình được thiết kể và xây.
dựng phù hợp với kiến trúc tổng thể của công trình và hải hoà với kiến trúc
chung của đô thị.
- Đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường.
4. Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật: theo Quy định tại khoản 3 Điều 21 Quy
chế này.
Mục 7
ĐỐI VỚI KHU VỰC BẢO TỒN
Điều 26. Quy định quản lý đối với các khu vực, công trình bảo tồn
trong đô thị
1. Các khu vực, công trình bảo tồn trong đô thị
a) Các khu bảo tồn cây xanh:
- Khu bảo tồn cây xanh số 1: diện tích 342,33 ha.
- Khu bảo tồn cây xanh số 2: diện tích 355,50 ha.
- Khu bảo tồn cây xanh số 3: diện tích 120,92 ha.
b) Các công trình, vật kiến trúc có giá trị về lịch sử, văn hóa cần chính trang.
tôn tạo: Sở chí huy Trung đoàn 1 tại xóm Hải Nam, thôn Vạn Tưởng; Đình đồi 61
(đồi bằng) thuộc xớm Hải Chánh, thôn Vạn Tường; Eo biển An Cường và thôn An.
Cường; Xác máy bay địch bị ta bắn hạ tại xón II, thôn Phước Thiện; Chiến hào
thép Lộc Tự xác xe tăng và xe bọc thép của địch bị ta bần cháy tại Lộc Tự; Ngã ba
xâm Chuẩi thôn Lộc Tự xã Bình Hòa huyện Bình Sơn; Đồi đất đô Ngọc Hương thôn
Lộc Tự xã Bình Hòa huyện Bình Sơn; Đối tranh Ngọc Hương thôn Lộc Tự xã Bình
Hòa huyện Bình Sơn ...và một số các di tích Chùa, Đình, Miểu, Giếng cổ khác.
2. Quy định quản lý đối với các công trình bảo tồn: thực hiện theo quy định
tại khoản 2 Điều 10 Quy chế này.
3. Bảo dưỡng định kỳ công trình: thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều
10 Quy chế này.
Điền 27. Phát huy giá trị văn hoá, lịch sử các khu vực, công trình bản tồn
1. Xây dựng và thực hiện chương trình mục tiên bảo tồn các di sản văn hóa
tiêu biểu.
2. Khen thưởng tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc bảo vệ và phát huy.
giá trị di sản văn hóa; xét tặng danh hiệu vinh dự nhà nước và thực hiện các chính.
sách ưụ đãi về tình thần và vật chất đốt với nghệ nhân, nghệ sĩ nắm giữ và có công
phổ biến nghệ thuật truyền thống, bí quyết nghề nghiệp có giá trị đặc biệt.
3. Nghiên cứu áp dụng thành tựu khoa học công nghệ vào các hoạt động
18
sau đây:
- Thăm đò, khai quật kháo cổ; bảo quản, tu bổ, tôn tạo và phát huy giá trị di tích.
- Thẩm định, quản lý sưu tập, bảo quản hiện vật, chỉnh lý, đổi mới nội.
dung, hình thức trưng bày và hoạt động giáo dục của bảo tàng.
- Sưu tầm, lưu giữ và phổ biến giá trị di sản văn hóa phi vật thể; thành lập
ngân hàng dữ liệu về di sản văn hóa phi vật thể.
- Đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ chuyên môn trong lĩnh vực bảo vệ và
phát huy giá trị di sản văn hóa.
- Khuyến khích và tạo điều kiệu chơ các tổ chức, cá nhân trong nước và
nước ngoài đóng góp về tình thần và vật chất hoặc trực tiếp tham gia các hoạt
động bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa.
- Mở rộng các hình thức hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ và phát huy
giá trị di sản văn hóa; xây dựng và thực hiện các dự án hợp tác quốc tế theo quy.
định của pháp luật.
Mục 8
ĐỐI VỚI KHU CÔNG NGHỆ CAO
Điều 28. Các quy định đối với khu công nghệ cao.
1. Khu công nghệ cao nằm trong ranh giới quy hoạch bao gồm 2 khu vực
chính: Khu công nghệ cao số 1, Diện tích: 279,08 ba; Khu công nghệ cao số 2,
Diện tích: 109,68 ha.
2. Qui định bắt buộc:
- Mật độ xây dựng: 30 - 50 %.
- Hệ số sử dụng đất: 0,1 - 3,0 lần.
- Tầng cao tối đa: 6 tầng.
3. Các yêu cầu về quy hoạch kiến trúc:
- Kiến trúc công trình phải hiện đại, văn minh đảm bảo yêu cầu mỹ quan và
hài hoà với môi trường xung quanh.
- Các công trình phải có không gian cây xanh xung quanh.
- Trong khu vực các nhà xưởng cần được tổ chức tốt môi trường lao động
và bảo vệ môi trường sống cho các khu dân cư xung quanh.
- Bảo đảm hiệu quả kinh tế trong quy hoạch sử dụng đất trong xây dựng.
vốn đầu tư và chi phí quản lý khai thác...
- Nâng cao tính nghệ thuật của việc tổ chức không gian, kiến trúc của các
công trình.
- Đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường.
.
19
4. Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật:
- Khi thiết kế phải có bãi đỗ xe ô tô trong ranh giới từng ô đất.
- Nước thái phải được xử lý đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh môi trường trước.
khi thải ra hệ thống tiếp nhận chung.
- Kê khai và quản lý chất thải rắn, chất thải nguy hại đúng theo quy định.
- Chất thải rắn phải được thu gom tập trung và đưa về Khu xử lý chất thải
rắn Bình Nguyên để xử lý theo quy định.
5. Bảo vệ môi trường trong khu công nghệ cao:
- Thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường Khu công nghệ cao được quy
định trong các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
- Bảo vệ môi trường Khu công nghệ cao phải thực hiện thường xuyên, lậy.
phòng ngừa là chính, trong tất cả các giai đoạn: Lập quy hoạch xây dựng, chuẩn
bị đầu tư, thi công xây dựng các dự án đầu tư và suốt quá trình hoạt động,
Điều 29. Hành lang cách ly
- Nằm bao xung quanh các khu công nghệ cao là các khu vực cây xanh bảo.
tồn, cách xa trung tâm đô thị Vạn Tường.
- Hành lang cách ly Khu công nghệ cao với tuyến đường Võ Văn Kiệt
được xác định trong quy hoạch chi tiết 1/2000, chiều rộng dải cách ly đảm bảo
khoảng cách tối thiểu theo tiêu chuẩn môi trường Việt Nam.
- Trong dài cách ly vệ sinh, tối thiếu 50% diện tích đất phải được trồng cây.
xanh và không quá 40% diện tích đất có thể được sử dụng để bố trí bãi đỗ xe,
trạm trung chuyển chất thải rắn.
Mục 9
ĐỐI VỐI KHU DỰ TRỪ PHÁT TRIỂN, AN NINH QUỐC PHÒNG
Điều 30. Quy định đối với các khư vực an ninh quốc phòng
1. Vị trí các khu vực an ninh quốc phòng xác định theo quy hoạch được
duyệt, đảm bảo về an ninh theo quy định của Bộ Quốc phòng.
2. Quy định đối với các khu vực an ninh quốc phòng
a) Các chỉ tiêu quy hoạch, các quy định về quy hoạch, kiến trúc khu vực an
ninh quốc phòng tuân thủ theo quy hoạch khu đô thị được duyệt và các tiêu
chuẩn, quy chuẩn thiết kế của Bộ Quốc phòng.
b) Hành lang cách ly cho các công trình an ninh quốc phòng phải đảm bảo.
an ninh theo quy định của Bộ Quốc phòng.
Điều 31. Khu dự trữ phát triển tương lai, dự trữ phát triển Quốc
phòng, an ninh.
Trong quá trình phát triển xây dựng phải được xem xét phù hợp với quy.
20
hoạch và không làm ảnh hưởng xấu đến các khu chức năng liền kề.
Chương III
QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH KIẾN TRÚC
Mục 1
ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG
Điều 32. Quy định mật độ xây dựng và các chỉ tiêu khác trong các
khuôn viên
1. Các công trình trụ sở hành chính, y tế, giáo dục:
- Mật độ xây dựng: 30 - 50 %.
- Chỉ giới xây dựng: khoảng tài ít nhất 10m so với chỉ giới đường đó.
- Hệ số sử dụng đất: 1,2 - 2,5 lần.
- Tầng cao tối đa: 7 tầng.
2. Các công trình khách sạn, thương mại dịch vụ:
- Mật độ xây dựng: 50 - 60 %.
- Chỉ giới xây dựng: khoảng tùi ít nhất 10m so với chỉ giới đường đó.
- Hệ số sử dụng đất: 3,0 - 5,0 lần.
- Tầng cao tối đa: 20 tầng.
3. Các khu quảng trường, công viên cây xanh:
- Mật độ xây dựng: 5 %.
- Hệ số sử dụng đất: 0,1 lần.
- Tầng cao tối đa: 2 tầng.
4. Các công trình văn hoá, thể dục thể thao:
- Mật độ xây dựng: 30 %.
- Chỉ giới xây dựng; khoảng lửi ít nhất 10m so với chỉ giới đường đó.
- Hệ số sử dụng đất: 0,6 - 1,2 lần.
- Tầng cao tối đa: 4 tầng.
5. Các công trình trong khu công nghệ cao:
- Mật độ xây dựng: 30 - 50 %.
- Hệ số sử dụng đất: 0,1 - 3,0 lần.
- Tầng cao tối đa: 6 tầng.
Điều 33. Quy định cụ thể đối với các công trình điểm nhấn
Các công trình điểm nhấn trong khu vực đô thị Vạn Tường được quy hoạch
21
xây dựng thành các khu trung tâm công cộng nằm trên các trục hưởng ra biển;
các công viên, quảng trường là nơi tập trung đông người, tạo ra những điểm
ngắm cảnh thuận lợi hướng ra biến và các khu vực xung quanh.
1. Đối với các công viên, quảng trường:
- Các chỉ tiêu quy hoạch quy định tại khoản 3 Điều 32 Quy chế này.
- Công viên, quảng trưởng phải là không gian mở, không bị bao học bời
hàng rào để tạo sự gần gửi cho người dân. Tỷ lệ phủ xanh từ 70% trở lên. Trong
công viên cần có không gian kiến trúc dành nông cho người giả nghỉ ngơi và trẻ
em vui chơi.
- Lối vào công trình phái có không gian rộng mở, thoáng đăng, kết nối liên tục
với đường trục khu vực. Cống chính phải có kiến trúc nhẹ nhàng, đơn giân, phù hợp
với không gian khu vực xung quanh. Bãi đỗ xe phải đảm bảo diện tích theo quy định.
- Các công trình kiến hoá thể thao... nằm xen kê trong đất cây
xanh phải đảm bảo kiến trác thầm mỹ cao, đặc biệt là kiến trúc mái - ưu thên
dùng mái đốc. Vị trí các công trình kiến trúc không được hạn chế tầm nhìn.
hướng ra biển.
- Máu sắc, hình khối công trình kiến trúc công trình phải hải hoá, phù hợp
với cảnh quan xung quanh. Ưu tiên bố trí các tiếu cánh nắm xen kê trong các
thảm có, mặt nước.
- Trồng các loại cây xanh mang tính thẩm mỹ cao, hài hoà với cảnh quan
công trình, tránh trồng các loại cây hoa có múi nông và để sinh sâu bệnh làm
ảnh hưởng đên môi trường xung quanh. Chiều cao cây >=5m. Thâm có dùng
loại cỏ mịn, mềm.
- Hạn chế việc đặt các biển quảng cáo, áp phích băng rôn trong khu vực.
công viên, quáng trường; nghiêm cầm việc xây dựng các nhà tạm, lều quán làm
mất tính thẩm mỹ cho công trình.
2. Đối với các Khu trung tâm công cộng:
Ngoài các quy định đã nêu tại khoản 1 và khoản 3 Điều 34 Quy chế này,
cần tuân thủ các quy định sau:
- Kiến trúc công trình này cần có sự đồng bộ và hải hoả về mặt kiến trúc,
thẩm mỹ công trình, màu sắc công trình, khoảng lúi công trình... nhằm tạo điểm.
nhấn khu vực cho đô thị Vạn Tường.
- Có đủ diện tích sân, bãi theo quy định cho số người ra vào công trình (kể
cả khách văng lai) có thể ra vào, tụ tập, để xe một cách thuận lợi và an toàn.
- Không gian phía trước công trình phải là không gian mỏ kết hợp với tiều
cảnh và khuôn viên thảm có. Không xây dựng hàng ráo hoặc chí sử dụng hàng
rảo bằng các đãi cây xanh đường viên nhằm tạo không gian phía trước công
trình thoáng đăng, rộng rãi phù hợp với tính chất mở của công trình.
22
- Cần nghiên cứu và bố trí hệ thống chiếu sáng cho công trình vào ban đêm,
trong đó đặc biệt chú ý đến thiết kế chiểu sảng cho mặt chính công trình.
Điều 34. Quy định về hình thức kiến trúc, màu sắc, vật liệu công trình
1. Các yêu cầu chung về hình thức kiến trúc công trình:
- Khuyến khích sử dụng hình thức kiến trúc hiện đại, văn minh có tính
thẩm mỹ cao đồng thời phải phù hợp với tính chất của công trình. Các công trình.
kiến trúc có vị thể, vị trí đặc biệt ảnh hưởng đến bộ mặt đô thị thì Chủ đầu tư
phải tấy ý kiến của các cơ quan chuyên ngành và tham khảo ý kiến cộng đồng
trước khi phê duyệt.
: An toàn, bền vững trong quá trình sử dụng, thích hợp cho mọi đối tượng
khi tiếp cận các công trình kiến trúc đô thị. Hài hoà giữa các yếu tả tạo nên kiến.
trúc đô thị như vật liệu, màu sắc, chi tiết trang trú đảm bảo trật tự chung, hoà.
nhập với cảnh quan khu vực; nghiêm cấm các hình thức kiến trúc mang tính.
phân cảm, không phù hợp với định hướng phát triển kiến trúc Việt Nam.
- Tất cả các công trình đều phải có khoảng không gian thoáng, cây xanh
sân vườn phù hợp với cảnh quan xung quanh.
- Tỷ lệ đất trồng cây xanh trong các lô đất xây dựng công trình đạt tối thiếu
20%. Riêng đối với các công trình phá trẻ, trường học, bệnh viện, nhà văn hóa,
tỷ lệ đất trồng cây xanh đạt tối thiểu 30%. Trồng các loại cáy xanh mang tỉnh.
thẩm mỹ cao, hài hoà với cảnh quan công trình, tránh trồng các loại cây hoa có
mùi nồng và để sinh sâu bệnh làm ảnh hưởng đến môi trường xung quanh.
- Mặt đứng chính của khối nhà chính phải quay về hướng trục giao thông
chính tiếp giáp. Các tầng của công trình cần nghiên cứu hợp khối hải hoá, tỷ lệ
trong tổng thể kiến trúc chung, tránh sự đơn điệu, nhàm chán lập lại.
- Quy định về phần nhà được phép nhô quá chỉ giới đường đó trong trường
hợp chỉ giới xây dựng trùng với chỉ giới đường đó; phần nhà được xây dựng
vượt quá chỉ giới xây dựng trong trường hợp chỉ giới xây dựng lúi vào sau chỉ
giới đường đó và quan hệ với các công trình bên cạnh theo quy định tại điểm a,
b,c, dkhoản 2 Điều 36 Quy chế này.
: Cổng và hàng rào công trình được thiết kế và xây dựng phù hợp với kiến
trúc tổng thể của công trình và hải hoà với kiến trúc chung của đô thị; khuyến
khích các hình thức kiến trúc thoáng, xây bằng gạch hoặc đã áp lát, hạn chế việc
xây dựng bằng sắt thép các loại.
- Bể chứa nước mái, bồn nước mái, thông gió, thiết bị điều hoà phải lắp đặt
hợp lý không để lộ trên mái công trình hoặc mặt tiền công trình.
- Mái công trình: Khuyến khích thiết kế mái đốc, lợp mái ngói màu xanh
dương hoặc nâu, hạn chế sử dụng tôn, tấm kinh, tấm lợp phí trôn măng, tấm nhựa.
- Bố trí chỗ đỗ xe riêng cho từng công trình, có lối ra vào thuận tiện, không sử
dụng lông đường, hè phố để đỗ xe; diện tích bãi đỗ xe phải đảm bảo theo quy định.
23
- Đảm bảo an toàn phòng cháy.chữa cháy, vệ sinh môi trường.
2. Các yêu cầu cụ thể về hình thức kiến trúc đối với từng loại hình công trình:
Ngoài các quy định đã nêu tại khoản 1 Điều này, hình thức kiến trúc công
trình cần tuân thủ các quy định sau:
a) Đối với các công trình hành chính, y tế, giáo dục:
- Các khu cơ quan hành chính, y tế, giáo dục của đô thị phải có kiến trúc
trang nghiêm, hài hoà với cảnh quan kiến trúc đô thị.
- Cổng, hàng rào, nơi treo cờ Tổ quốc, biếu tượng, bảng ghi tên, địa chỉ đối.
với các công trình trụ sở hành chính phải được thiết kể vị trí, kích cơ hợp lý; tạo
sự uy nghiêm, trang trọng, không ảnh hưởng đến tầm nhìn; khi hư hóng phải
thay thế kịp thời.
- Đối với các công trình tập trung đông người (trường học, bệnh viện)
trước lối vào công trình phải bố trí vịnh đậu xe theo quy định, tránh tình trạng
dừng đỗ xe lấn chiếm lòng lẻ đường.
b) Các công trình khách sạn, thương mại dịch vụ:
Kiến trúc công trình sinh động, hiện đại. Khuyến khích việc sử dụng hàng
rào bằng các dải cây xanh thấp tầng nhằm tạo không gian phía trước công trình.
thoáng đăng, rộng rãi phù hợp với tỉnh chất mở của công trình.
c) Các công trình văn hoá, thể dục thể thao, khu quảng trưởng, công viên
cây xanh:
- Các công trình kiến trúc, văn hoá thể thao... nằm trong đất cây xanh phải
đảm bảo kiến trúc thẩm mỹ cao, đặc biệt là kiến trúc mái.
- Khuyến khích thiết kể các công trình kiến trúc kết hợp hài hòa không
gian mặt nước, cây xanh, sân vườn xung quanh.
d) Các công trình nhà xưởng trong khu công nghệ cao:
- Kiến trúc công trình đơn giản nhưng phải hiện đại, đảm bảo yêu cầu mỹ.
quan và hài hoà với môi trường xung quanh.
- Đảm bảo khoảng cây xanh cách ly vệ sinh theo quy định.
- Trong khu vực các nhà xưởng cần được tổ chức tốt môi trường lao động
và bảo vệ môi trường sống cho các khu dân cư xung quanh.
- Nâng cao tính nghệ thuật của việc tổ chức không gian, nghệ thuật kiến
trúc của các công trình.
3. Các quy định về màu sắc, vật liệu công trình
- Máu sắc công trình phải hài hoà với màu xanh của cây và nước biển là
đặc trựng của đô thị Vạn Tường. Sử dụng máu sắc cho công trình cần nghiên
cứu đến mục đích sử dụng cửa công trình nhằm tạo sự đa dạng và ấn tượng riêng
cho từng tuyến phố
24
- Hạn chế sử dụng những gam màu quá sáng hoặc tối, ưu tiên sử dụng
những gam màu mang sắc thái nhạ nhàng, tươi mát.
- Giữa màu sắc của các loại cửa và các chi tiết bên ngoài công trình và màu.
sắc tổng thể của công trình phải có sự hài hoà với nhau.
- Khuyến khích sử dụng các loại vật liệu có tại địa phương. Hạn chế việc
sử dụng các loại vật liệu bằng sắt, thép trang trí bên ngoài công trình hoặc bảng
cảo. Nghiêm cẩm việc sử dụng hàng rào bằng lưới kim loại, dây kêm gai hoặc
mảnh chai vỡ cắm trên đầu tường rào.
Mục 2
ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH NHÀ Ở
Điều 35. Đối với các Khu chung cư mới
- Đối với các Khu chung cư mới quản lý theo đồ án quy hoạch đã được
UBND tỉnh Quảng Ngãi phê duyệt tại Quyết định số 259/QĐ-UBND ngày.
13/02/2009.
- Diện tích và chỉ tiêu quy hoạch các lô đất Nhà chung cư trong các khu ở:
Ký hiệu lổ đất: R7; Mặt độ xây dựng 50%; Số tầng trung binh: 05 tảng; Số tầng
tối đa: 05 tầng; Hệ số sử dụng đất: 2,5 lần
- Đối với các Khu chung cư nằm trong các Khu đô thị mà các Khu đô thị
này chưa có Quy hoạch chi tiết thì việc quản lý kiến trúc đối với các Khu chung
cư này theo đồ án quy hoạch chi tiết của Khu đô thị sau khi được phê duyệt
- Đối với nhóm nhà ở chung cư, mật độ xây dựng tối đa phải tuân thủ theo
quy định tại Bảng 2.7a điểm 6, khoản 2 Chương 11 QCVN: 01/2008/BXD
Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về Quy hoạch Xây dựng”.
- Riêng đối với các Nhà chung cự thuộc dự án Nhà ở xã hội được phép điều
chính các thông số (mật độ xây dựng, tầng cao..) theo quy định của pháp luật.
Điều 36. Đối với Nhà ở riêng lê dân tự xây
1. Quản lý theo quy hoạch được duyệt:
a) Đối với các Khu dân cư hiện trạng giữ lại, việc xây dựng phải đảm bảo:
- Mật độ xây dựng gộp: 40%.
- Hệ số sử dụng đất: 0,8 lần.
- Tầng cao tối đa: 3 tầng.
b) Các khu vực khác (ngoài Khu vực dân cư hiện trạng giữ lại và cây xanh.
bảo tồn) thực hiện theo Quy hoạch chi tiết đã được phê quyệt. Đồi với các khu
vực đã có Quy hoạch chi tiết được duyệt nhung chưa triển khai, chưa có quyết
định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, nếu người dân có như.
cầu chính đăng thì được xem xét cấp Giấy phép xây dựng tạm có thời hạn. Cơ
quan cấp Giấy phép xây dựng tạm có trách nhiệm lây ý kiến của Ban Quản lý
25
Khu kinh tế Dung Quất về quy mô công trình và thời hạn cho phép tồn tại trước
khi cấp Giấy phép xây dựng tạm.
2. Quy định quản lý về chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng, cốt khống chế
xây dựng các tuyến phố, đường phố, ngõ phố....
a) Quản lý về chỉ giới đường đô, chỉ giới xây dựng:
- Chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng phải tuân thủ theo quy hoạch được duyệt.
- Khoảng lùi công trình thực hiện theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 20
Quy chế này.
b) Phần nhà được phép nhỏ quá chỉ giới đường đó trong trường hợp chỉ
giới xây dựng trùng với chỉ giới đường đó: Thực hiện đúng theo quy định tại.
điểm 810, khoản 2 Chương I QCVN: 01/2008/BXD Quy chuẩn kỹ thuật Quốc
gia về Quy hoạch Xây dựng”.
c) Phần nhà được xây dựng vượt quá chỉ giới xây dựng trong trường hợp.
chỉ giối xây dựng lùi vào sau chỉ giới đường đó: Thực hiện đứng theo quy định.
tại điểm 8,11, khoản 2 Chương II QCVN: 01/2008/BXD Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về Quy hoạch Xây dựng”.
d) Quan hệ với các công trình bên cạnh:
- Không bộ phận nào của ngôi nhà kể cả thiết bị, đường ống, phần ngằm
dưới đất (móng, đường ổng), được vượt quá ranh giới với lô đất bên cạnh.
- Không được xả nước mưa, nước thải các loại (kể cả nước ngưng tụ của
máy lạnh), khí bụi, khí thải sang nhà bên cạnh.
d) Cốt khống chế xây dựng các tuyển phố, đường phố, ngõ phố: phải tuân
thủ theo quy hoạch được duyệt.
3. Quy định về diện tích đất tối thiểu được phép xây dựng, tầng cao, mật độ
xây dựng, hình thức kiến trúc, vật liệu xây dựng...
a) Diện tích đất tối thiểu:
Trường hợp nhà ở riệng lẻ nằm liền kề trong các dự án Nhà ở thương mại: Nhà
ở riêng lẻ xây dựng lên kế trong các dự án Nhà tr thương mại phải bảo đảm diện tích.
xây dựng không thấp hơn 50m2 và có chiều ngang mặt tiền không nhỏ hơn 5m.
Trường hợp lô đất nâm trong phần đất quy hoạch xây dựng nhà ở: Thực hiện
đúng theo quy định tại điểm 89, khoản 2 Chương ít QCVN: 01/2008/BXD Qay
chuẩn kỹ thuật Quốc gia về Quy hoạch Xây dựng” và các quy định cụ thể của
UBND tỉnh về hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở trên địa bàn đô thị Vạn Tường.
b) Tầng cao:
- Số tầng cao tối đa, tầng cao trung bình của từng khu đất xây dựng nhà
thực hiện theo Quy hoạch chi tiết được duyệt.
- Chiều cao nhà được tính từ tầng trệt đến tầng trên cùng, trong đó tầng trệt.
26
gọi là tầng 1, sản thượng chỉ có mái che phần cầu thang không tỉnh là 1 tầng và
chiều cao nhà chỉ tỉnh đến lan can sản thương. Nhà liên kế, liên kế có sân vướn,
biệt lập, biệt thự được xây dựng tầng hầm, tầng lững.
- Đối với các nhà ở thuộc cấu thành của đây phố thì cao độ nền công trình
so với cao độ hè phố theo quy hoạch nhó hơn hoặc bằng 1,0m. Tầng cao tối đa
tầng 1 công trình là 4,2m, tối thiểu 3,0m; các tầng còn lại từ 3,3m đến 3, 6m. Các
Chủ sử dụng đất có nhu cầo xây dựng khác với các chỉ tiêu trên đều phải được.
các Cơ quan chức năng xem xét trước khi tiến hành các bước xây dựng cơ bản
c) Mật độ xây dựng; Phải tuân thủ theo quy hoạch được duyệt.
d) Hình thức kiến trúc:
- Kiến trúc nhà ở không được xây dựng bằng các vật liệu thổ sơ (tranh, tre,
nứa, lá) trong khu vực đô thị, trừ những trường hợp đặc biệt được các cơ quan
có thẩm quyền cho phép.
- Kiến trúc nhà ở phải kết hợp hài hoà giữa kiến trúc hiện đại với kiến trúc
truyền thống, phù hợp với điều kiện tự nhiên, phong tạc, tập quản, văn hoá - xã
hội của các dân tộc từng vùng, miền.
- Kiến trúc nhà ở phải đa dạng các loại nhà ở, loại căn bộ phù hợp với điều
kiện kinh tế - xã hội, khả năng thu nhập của các tắng lớp dân cư trên địa bàn; sử
dựng có hiệu quả quỹ đất dành cho phát triển nhà ở.
- Nhà ở xây dựng bai bên đường, tuyến phố chính phải tuân thú chỉ giới.
xây dựng, bảo đảm hài hoà về chiều cao, không gian, kiến trúc, thẩm mỹ, phử:
hợp với quy hoạch chong và thiết kể đô thị theo từng trục đường, tuyến phố.
- Mặt tiến các ngôi nhà dọc các tuyến phố, ở các vị trí có thể nhìn thẩy từ
đường và các khu vực lân cận phi không được bố trí làm sản phơi quần áo hoặc
trưng bày các sản phẩm làm mất mỹ quan đô thị
- Mái nhà trong các khu ở khuyến khích sử dụng hình thức mái đốc. Các
phần nhỏ lên phía trên (như bể chứa nước, ăngien chảo, khung thang máy.) phải
bố trí khuất vào khối tích công trình
đ) Vật liệu xây dựng:
- Hạn chế sử dụng các vật liệu kính màu hoặc phản quang.
- Các mặt công trình hạn chế sử dụng gạch men sứ, đá rừa, đá mài ốp trên
diện tích rộng, các màu sắc quá mạnh.
- Khuyến khích lợp mái ngói bằng đất sét nung, cấm sử dụng tôn giá ngói,
tâm lợp phí bỏ xi măng (trong các khu quy hoạch xây mới) và hạn chế trong
các khu vực dân cư bảo tôn. Ngoài ra hạn chế lợp mái bằng tắm kinh, tấm nhựa.
4. Quy định về việc bố trí, tổ chức hệ thống hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi.
trường trong phố, từng khu vực, ô phố:
a) Quy định bố trí, tổ chức mạng lưới đường bộ trong từng khu vực đô thị:
27
- Nguyên tắc tổ chức giao thông là bảm theo các đường đồng mức để thiết
kế. Lựa chọn giải pháp thiết kế hệ thống giao thông cho khu quy hoạch được
xuất phát từ trục đường khu vực thành phố Vạn Tường.
- Đầu nối đường với nhà ở: Nhà ở về cơ bản sẽ được bố trí quay mặt rạ
đường nội bộ, khuyến khích tránh quay mặt ra đường trục phụ. Không được bố
trí nhà ở quay mặt ra đường trục khu vực, đường trục nối với khu ở, đường trục
khu ở (trừ một số dây nhà ở - dịch vụ đã được xác định trong Quy hoạch chi tiết).
- Đường trục phụ: Việc bố trí đường trục phụ có thể sẽ thay đổi tuỷ theo việc
sử dụng đất Tuy nhiên, đường trục phụ không thể kết nối trực tiếp với đường trục
khu vực. Ngoài ra, không được làm đường trực phụ theo dạng đường cụt.
- Đường khu phổ kết nối với đường xung quanh: đường đi vào các khu phố
từ đường bao quanh ngoài cần phải kết nối với hai nơi trở lên.
- Đường quản lý: Nhà liên kể và nhà ở kết hợp dịch vụ sẽ được xây dựng
đường quản lý để thu gom rác thải hay chôn lấp hệ thống hạ tầng ở phía kết nối
và phía ngược lại.
b) Quy định bố trí, tổ chức hệ thống hạ tầng kỹ thuật: Thực hiện theo quy
định tại Điều 16 Quy chế này.
c) Vệ sinh môi trường:
- Đảy là một khu đô thị mạng tính chất sinh thái, vì vậy việc giải quyết các
chất thái, vệ sinh môi trường cần phải đáp ứng yêu cầu văn minh, sạch đợp của
xã hội.
- Bố trí các thủng thu gơm rác công cộng với thiết kế phù hợp thiên nhiên,
tổ chức thu gom và xử lý theo đúng quy định.
- Thải khói, khí, đặt máy điều hoà nhiệt độ phải tuân thủ theo Quy chuẩn
xây dựng hiện hành và quy định pháp luật về môi trường.
d) Quản lý biển tên đường, phố, số nhà:
- Cơ quan, đơn vị quản lý đô thị chủ trì phối hợp với UBND các xã tổ chức
lắp đặt, quản lý biển tên đường phố, ngõ, ngách, số nhà trên toàn địa bàn Khu đô
thị bảo đảm bến đẹp, dễ quan sát.
5. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia chính trang, cải tạo làm đẹp
đô thị phù hợp quy hoạch.
- Đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia giữ gìn trật tự đô thị, vệ sinh môi
trường, tuyên truyền vận động các tổ chức cá nhân chấp hành tốt quy định về
giữ gìn trật tự, vệ sinh môi trường trên địa bàn của đô thị.
- Tăng cường công tác vệ sinh môi trường: thường xuyên thu gom, vận
chuyển, không để tồn dọng rác sinh hoạt qua ngày, duy trì phong trảo vệ sinh
hàng tuần tại các khu dân cư, tăng cường quét hút, tưới rừa các tuyến đường tại.
khu trung tâm và các khu ở.
28
- Miệng xã óng khỏi, ổng thông hơi của các nhà dân không được hướng ra
đường phố.
Điều 37. Quy định đối với nhà dân đã xây dựng (như nhà tạm, nhà bán
kiên cố), các công trình xây dựng xen cấy vào các công trình củ
1. Đối với nhà dân trong các khu dân cư hiện trạng giữ lại thực hiện theo.
các quy định tại quy hoạch chi tiết 1/300 các khu dân cư hiện trạng giữ lại được.
duyệt.
2. Đối với khu vực cây xanh bảo tồn có dân cư đang sinh sống, không được
chuyến đổi đất nông nghiệp và đất khác sang đất ở, việc xây dựng mới, sửa chữa
nâng cấp thực hiện theo điểm b Khoản 3 Điều này.
3. Đối với nhà dân trong các khu ở số 1, số 2, số 3, khu du lịch
sinh thái và các khu công nghệ cao:
a) Nhà tạm, nhà bán kiên cố nằm trọng khu vực đã có quy hoạch chi tiết
xây dựng 1/800 được duyệt và đã có quyết định đu hồi đất, giao đất, cho thuê
đất của cơ quan có thẩm quyền: không được xây dựng mới, sửa chữa làm thay.
đổi quy mô, kết cấu công trình và diện tích sử dụng; chỉ được sửa chữa nhô (như
chống dột, thay nền, vách ngăn).
b) Các trường hợp khác được xem xét cấp Giấy phép xây dựng tạm theo.
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 36 Quy chế này.
4. Đối với các công trình xây dựng xen cấy vào các công trình cũ:
- Đối với công trình Nhà dân mới xây cây vào Nhà cũ (không nằm trong.
các dự án Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500): thực hiện theo quy định đối với.
trường hợp sửa chữa, cải tạo công trình mà theo quy định phải có giấy phép xây.
dựng.
- Đối với công trình nhà dân mới xây cấy vào nhà cũ (nắm trong các dự án
Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500): thực hiện theo những Quy định trong Quy
hoạch chi tiết xây dựng 1/500 đã được phê duyệt.
Mục 3
ĐỐI vỚI CÔNG TRÌNH ĐẶC THỪ
Điều 38. Quy định đối với công trình tôn giáo, tín ngưỡng
1. Các công trình tên giáo, tín ngưỡng bao gồm: Chừa, nhà thờ, thánh
đường, thánh thất, đình, đền, miễu, trụ sở tổ chức tôn giáo, các cơ sở đào tạo của
tổ chức tôn giáo, những cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo hợp pháp khác.
2. Các chỉ tiêu cơ bản:
- Mật độ xây dựng gộp: 50 %.
- Hệ số sử dụng đất: 2 lần.
- Tầng cao tối đa: 4 tầng.
29
3. Các yêu cầu khác:
Ngoài các quy định phải tuân thủ theo quy định tại khoản 1 Điều 34 Quy
chế này, một số quy định khác đối với các công trình tôn giáo tín ngưỡng:
a) Sửa chữa, cải tạo đối với các công trình tôn giáo tín ngưỡng:
Các trường hợp khi nâng cấp, cải tạo công trình tên giáo không phải xin
phép xây dựng: khi sửa chữa, cải tạo, nâng cấp công trình kiến trúc tôn giáo mà
không làm thay đổi kiến trúc, kết cấu chịu lực và an toàn của công trình thì không
phải xin phép xây dựng: nhưng trước khi sửa chữa, cải tạo người phụ trách cơ sở
tôn giáo phải thông báo bằng văn bản cho UBND xã, nơi có công trình biết.
Ngoài các trường hợp nêu trên, khi khi sửa chữa, cái tạo, nâng cấp công
trình kiễn trúc tôn giáo người phụ trách cơ sở tôn giáo phải gửi bồ sơ xin phép
xây dựng đến các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
Riêng đối với các công trình tôn giáo, tín ngưỡng là di tích văn hóa, lịch sử
đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công nhận, chỉ tiến hành bảo quản, tư.
bổ và phục hồi trong trường hợp cần thiết và phải lập thành dự án được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, đảm bảo các yêu cầu sau:
- Bảo đảm tính nguyên gốc, tính chân xác, tính toàn vẹn và sự bền vững
của di tích.
- Ưu tiên cho các hoạt động bảo quản, gia cố di tích trước khi áp dụng
những biện pháp kỹ thuật tu bổ và phục hồi khác.
- Việc thay thế kỹ thuật hay chất liệu cũ bằng kỹ thuật hay chất liệu mới phải
được thí nghiệm trước để bảo đám kết quả chính xác khi áp dụng vào di tích.
- Chỉ thay thế một bộ phận cũ bằng một bộ phận mới của di tích khi có đủ
những chứng cứ khoa học chuẩn xác và phải có sự phân biệt rõ ràng giữa bộ
phận mới thay thế với những bộ phận gốc.
- Bảo đảm an toàn cho bản thân công trình và khách tham quan.
- Các hành vi nghiêm cấm:
+ Làm thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích như đưa thêm, di dời, thay đổi
hiện vật trong đi tích hoặc tu bổ, phục hồi không đúng với yếu tố gốc cấu thành.
di tịch và các hành vị khác khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về văn hóa, thể thao và du lịch, tuyên truyền, giối thiệu sai lệch về nội
dung và giá trị của di tích;
+ Làm thay đổi môi trường cảnh quan của di tích như chặt cậy, phá đá,
đào bới, xây dựng trái phép và các hành vi khác gây ảnh hưởng xấu đến ti tích.
b) Yêu cầu về xây mới công trình tôn giáo, tín ngưỡng:
- Việc xây mới các công trình tôn giáo tín ngưỡng phải lập hồ sơ sản phép xây
dựng gửi đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xem xét có ý kiến thống nhất
bằng văn bản, đồng thời phải thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng.
30
- Không gian khu vực tôn giáo tín ngưỡng phải được giữ gìn, phát huy giá
trị đặc trưng của không gian, kiến trúc cảnh quan vốn có của khu vực.
- Hình thức kiến trúc, mặt đứng, vật liệu, màu sắc, cổng, tường rào cần
thiết kế trang nghiêm và phù hợp với kiến trúc cánh quan vốn có của khu vực.
Điều 39. Quy định đối với công trình tượng đài, công trình kỷ niệm
1. Quy định đối với các công trình đã xây dựng:
Các công trình tượng đài, công trình kỷ niệm đã xây dựng tại đô thị Vạn.
Tường gồm có các Dí tích chiến thắng Vạn Tưởng, nhà trưng bảy di tích lịch sử,
hàng năm theo định kỳ các công trình trên phải tổ chức bảo quản và tu bổ.
a) Điều kiện lập dự án bảo quận, tu bổ và phục hồi di tích: Dự án bảo quản,
tư bổ và phục hồi di tích phải do tổ chức có chuyên môn về bảo quân, tu bố và
phục hồi di tích thực hiện theo những quy định trong quản lý đầu tư và xây dựng
của Chính phủ và những quy định hiện hành.
b) Hồ sơ và điều kiện lập thiết kế kỹ thuật bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích:
- Di tích trước khi tiến hành bảo quân, tu bổ và phục hồi phải có hồ sơ thiết kế kỹ.
thuật bản quản, tu bổ và phục bồi (sau đây gợi là thiết kếp được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (Trừ trường hợp tu sửa cấp thiết di tích được quy định tại điểm d Khoản này).
- Tất cả các thiết kế đều phải do các tổ chức chuyên môn có tư cách pháp
nhân thực hiện theo những quy định pháp luật của Nhà nước.
c) Nội dung hồ sơ thiết kế: Tuân thủ theo các quy định tại Luật Xây dựng.
ngoài ra còn phải thực hiện các nội dung sau đây:
- Anh chọp (cỡ từ 912 cơ gình và ghi hình hiện trạng di tích sẽ được
thực hiện bảo quản, tư bổ và phục hồi: Anh và ghi hình tổng thể; Anh và ghi
hình mặt đứng công trình; Anh và ghi hình nội thất, ngoại thất các công trình;
Ảnh và ghi hình chi tiết các cấu kiện, bộ phận công trình.
- Bản thuyết minh giải pháp bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích.
- Bản vẽ kỹ thuật hiện trạng di ích (được ghi chú, ký hiệu, đánh đấu đầy.
đủ thể hiện hiện trạng của di tích một cách chính xác và để hiểu)
d) Di tích có nhu cầu tu sửa cấp thiết:
- Di tích có nhu cầu tư sửa cấp thiết là di tích đang có nguy cơ bị hủy hoại
do tác động của thiên nhiên, của con người cần được sửa chữa nhằm chống đồ,
gia cố, gia cường các bộ phận của di tích để kịp thời ngăn chặn di tích khỏi bị
sập đổ trước khi tiến hành công tác bảo quản, tu bổ và phục hồi.
- Quy trình và giới hạn tu sửa cấp thiết di tích được UBND tỉnh quy định
cụ thể.
2. Quy định đối với các công trình xây mới:
Việc thiết kế, xây dựng mới các công trình tượng đãi, công trình kỷ niệm
31
phải tuân thủ đúng theo quy định của ngành Văn hóa và nghành Xây dựng, đảm.
bảo tính thẩm mỹ công trình.
Chương IV
QUẢN LÝ ĐỐI VỚI CÁC CÔNG
TRÌNH HẠ TẦNG KỸ THUẬT ĐÔ THỊ
Điều 40. Quy định đối với đường phố, hè phố, cây xanh đường phố,
bến bãi, đường bộ
1. Quy định đối với đường phố trong đô thị Vạn Tường:
a) Quy định chung:
- Mạng lưới đường phố trong đô thị phải phù hợp với quy hoạch xây dựng
đã đượp duyệt và phải phối hợp quy hoạch xây dựng các công trình hạ tắng với.
nhau để tránh lãng phí trong xây dựng, chồng chéo trong quản lý.
- Các tuyến đường phố trong đô thị ngoài việc đảm bảo phù hợp với Quy
hoạch chi tiết xây dựng độ thị Vạn Tường được duyệt, còn phải tuân thủ đúng theo.
các quy định, các tiêu chuẩn đường đô và hướng dẫn kỹ thuật hiện hành khác.
- Hệ thống các công trình giao thông đô thị phải đảm bảo cho xe chữa cháy
tiếp cận lới các công trình xây dựng, tiếp cận tới các họng cấp nước chữa cháy.
- Có thể phân kỳ đầu tư nền đường, mặt đường, thoát nước, nút giao và các
công trình giao thông khác trên nguyên tác không giảm thấp cấp kỹ thuật, tận
dụng tối đa những công trình đã làm ở giai đoạn trước, thuận lợi quản lý chỉ giới
xây dựng, chỉ giới đường đỏ.
b) Phân loại và cấp kỹ thuật đường trong đô thị Vạn Tường:
- Theo chức năng giao thông đường phố đô thị Vạn Tường gồm có: đường
trục chính đô thị, đường khu vực, đường phân khu vực và đường nội bộ.
- Theo chức năng không gian của đường phố được biểu thị qua quy mô bể
rộng chỉ giới đường đó của đường phố. Trong phạm vi này mỗi bộ phận của mặt
cắt ngang được thể hiện rõ chức năng không gian của nó như: kiến trúc cảnh
quan, môi trường, bố trí công trình hạ tầng ở trên và dưới mặt đất...
c) Phân cấp quản lý đường đô thị:
- Đường đô thị được phân theo các cấp quản lý khác nhau theo quy định
của UBND tỉnh để phục vụ cho công tác duy đ bảo dưỡng và khai thác đường.
- Giao cho Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường thuộc Ban Quản lý Khu.
kinh tế Dung Quất, tà đơn vị chịu trách nhiệm thực hiện về công tác duy tu bảo
dưỡng và khai thác tất cả các tuyến đường trong đô thị Vạn Tưởng được đầu tư.
bằng nguồn vốn Ngân sách nhà nước theo quy hoạch được duyệt.
d) Tổ chức giao thông ở khu vực quảng trường:
- Giao thông ở khu vực quảng trường phải được tổ chức đơn giản, rõ ràng.

32
tốc độ trung bình- thấp, bảo đảm thông thoát nhanh. Nên tổ chức luồng giao.
thông một chiều, vòng quanh. Các loại đáo chí nên dùng hình thức vạch sơn, chỉ.
khi cần mới dùng phân luồng theo rào chấn, phân cách di động.
2. Quy định đối với hè phố: 1
a) Hè đường là bộ phận tỉnh từ mép ngoài bó vịa tới chỉ giới đường đó. Hè
đường có thể có nhiều chức năng như: bố trí đường đi bộ, bổ trí cây xanh, cột
điện, biển báo...
b) Bề rộng hè đường:
- Bề rộng hè đường được xác định trong đó án quy hoạch chi tiết xây dựng
Khu đô thị Vạn Tưởng được duyệt. Căn cứ vào loại đường phố, yêu cầu quy
hoạch kiến trác không gian 2bên dường phố để cân đối giữa bề rộng đường phố
với chiều cao các công trình.
- Đối với các đoạn hè đường bị xén để mở rộng mặt đường (điểm dừng đỗ
xe buýt..), bề rộng hè đường còn lại không được nhỏ hơn 2m, và phải tính toán
đủ để đáp ứng nhu cầu bộ hành.
3. Hè đi bộ - đường đi bộ:
a) Hè đi bộ - đường di bộ cần được phủ mặt bằng vật liệu cứng liền khối.
hoặc lắp ghép đảm báo cho bộ hành đi lại thuận lợi thi công mặt ít tron trượt, tr
phản chiếu và thoát nước tốt.
b) Độ đốc dọc, độ đốc ngang của hè đi bộ và đường đi bộ: thực hiện theo
quy định tại điểm 6.5 và điểm 6,6 khoản 8 Tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam
TCXDVM 1 2007 Đường đô thị - Yêu cầu thiết kế” ban hành kèm theo.
Quyết định số 22/2007/QĐ-BXD ngày 30/5/2007 của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng.
4. Cây xanh đường phố:
a) Cây xanh trên đường phố bao gồm: cây bóng mát, cây bọi, hoa, cây là.
màu, có, đẩy leo. Cây xanh đường phố thường được trồng dạng tuyến”, là mối
liên kết các điểm” (vườn hoa công cộng,... điện” (công viên..) để trở thành
hệ thống cây xanh công cộng của đỗ thị.
b) Nguyên tắc trồng cây xanh đường phố:
- Việc lựa chọp chúng loại và quy cách trồng cây xanh phải căn cứ vào mục
đích, quy mô mặt cất ngang, cấp đường, phải mang bản sắc địa phương, phù hợp
với điều kiện khi hậu và thổ nhưỡng, đông thời đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về
mỹ quan, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường đô thị; hạn chế làm ảnh hưởng
các công trình cơ sở hạ tầng trên mặt đất, dưới mặt đất cũng như trên không.
- Không trồng quá nhiều loại cây trên một tuyến phố. Trồng từ một đến hai.
loại cây xanh đối với các tuyến đường phố có chiếu đất dưới 2km. Trồng từ một
đến ba loại cây đối với các tuyển đường, phố có chiều dài từ 2km trở lên hoặc
theo từng cung, đoạn đường.
33
- Đối với các đài phân cách có bề rộng dưới 2m chỉ trồng có, các loại cây.
bại thấp, cây cảnh. Các dài phân cách có bể rộng từ 2m trở lên có thể trồng các
loại cây thân thẳng có chiều cao và bề rộng tán lá không gây ảnh hưởng đến an.
toàn giao thông, trồng cách điểm đầu giải phân cách đủ đãi để đảm bảo tầm nhìn
và an toàn giao thông.
- Tại một số công trình nhân tạo như: trụ cầu, cầu vượt, bờ tường, mái.
đốc...khuyến khích thiết kế bố trồng đây leo để tạo thêm nhiều màng xanh.
cho đô thị, có khung với chất liệu phù hợp cho dây leo để bảo vệ công trình. Tại
các nút giao thông quan trọng ngoài việc phải tuân thủ các quy định về bảo vệ
an toàn giao thông tổ chức trồng có, cây bại, hoa tạo thành máng xanh tăng vé
mỹ quan đô thị.
- Việc bố trí cây xanh phải hợp lý và thường xuyên phải cắt tía cảnh để
đảm bảo tầm nhìn chạy xe, và quan sát được hệ thống báo hiệu trên đường đặc
biệt tại nút giao thông và an toàn vào mùa mưa bão.
Cây xanh đưa ra trồng phải bảo đảm chiều cao tối thiểu là 3,0m và đường
kính thân cây > 6cm.
c) Kích thước chính của đải trồng cây trên trắc ngang tuỳ theo chiếu rộng
và công dựng của đải đất dành lại, có xét tới chiều rộng tối thiểu để trồng các
loại cây khác nhau, thực hiện theo quy định tại điểm 7.2 khoản 8 TCXDVN104:
2007 Đường đô thị - Yêu cầu thiết kế
a) Khoảng cách tối thiểu từ dải cây xanh đến các công trình khác: thực.
hiện theo quy định tại điểm 7,3 và điểm 74 khoản 8 TCXDVN104: 2007.
Đường đô thị - Yêu cầu thiết kế
5. Lề đường:
a) Lề đường là phần cấu tạo tiếp giáp với phần xe chạy có tác dụng bảo vệ kết
cấu mặt đường, cải thiện tầm nhìn, tăng khả năng thông hành, tăng an toàn chạy xe,
bố trí thoát nước, dừng đỗ xe khẩn cấp và để vật liệu khi duy tu sửa chữa.
b) Cấu tạo lề đường: Bể rộng lề đường được xác định trong đồ án quy.
hoạch chi tiết xây dựng Khu đô thị Vạn Tường được duyệt. Kết cầu và độ đốc
của lề đường phố được thiết kế như phần xe chạy.
6. Phần phân cách:
a) Phần phân cách bao gồm 2 loại:
- Phần cách giữa: dùng để phân tách các hưởng giao thông ngược chiểu
- Phần cách ngoài: dùng để phân tách giao thông chạy suốt có tốc độ cao.
với giao thông địa phương, tách xe cơ giới với xe thô sơ, tách xe chuyên dụng
với các loại xe khác.
b) Phần phân cách có thể gồm 2 bộ phận; đải phân cách và dài mép (dải an
toàn). Đãi mép chỉ được cấu tạo khi tốc độ thiết kế 250km/h
34
c) Ngoài chức năng phân luồng, dải pháp cách có thể có thêm một số chức
năng khác khi có yêu cầu như: phần dự trí đất cho phương án tương lại để nâng
cấp cải tạo mở rộng đường, bố trí các làn xe phụ, làn đường xe buýt, xe điện:
chống chối cho 2 làn xe ngược chiếu, bố trí các công trình như: chiếu sáng, trang
trí, biển báo, quảng cáo, công trình ngầm, giao thông ngoài mặt phố...
đ) Cấu tạo dài phân cách: Chiều rộng của dài phân cách được xác định
trong đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng Khu đô thị Vạn Tường được duyệt.
Phân cách có nhiều hình thức cấu tạo khác nhan. Các loại này có thể phủ kin
mặt, có thể để đất và trồng thảm có, cây xanh có chiều cao sim....trang trí. Có
thể bố trí một dải rộng nhưng có thể chỉ cấn tạo bằng bane, vìa, vạch sơn dọc.
đường tuỹ thuộc vào chức năng, yêu cầu sử dụng và điều kiện xây dựng.
7. Bó vỉa:
a) Bó và là cấu tạo phổ biến dùng để chuyển tiếp cao độ giữa một số bộ
phận trên đường phố. Bỏ vàa thường được bố trí ở mép hẻ dường, đải phân cách
và đảo giao thông.
b) Cấu tạo của bó vĩa:
- Có nhiều dạng khác nhau, có thế kết hợp bó vĩa với rãnh thoát nước,
nhưng cần thống nhất kiểu mẫu trên một tuyến.
+ Cao độ của đình bó vĩa ở kè đường, đảo giao thông phải cao hơn mép ngoài
tế đường át nhất là 12,5 cm, chiều cao này trường hợp ở dãi phân cách là 30m.
- Tại các lối rẽ từ phố vào cơ quan công sở, ngõ rõ dân sinh có lưu lượng xe
cơ giới ra vào x10eh, hoặc điểm đỗ xe tạm thời có 425 xe ô tô ra vào không
được mở thông với lòng đường như kiểu thiết kể nút mà chỉ được hạ thấp một
phần cao độ hê đường. Trường hợp này yêu cầu cấu tạo hình học và kết cầu vừa
phải thoả măn thuận lợi cho người đi bộ trên hẻ đường lại vừa thuận lợi cho xe ra.
8. Điểm dừng xe buýt, bãi đỗ xe:
a) Điểm dừng xe buýt được chia làm 2 loại:
- Chỗ dừng xe không có làn phụ: xe dừng, đón trả khách ngay trên làn xe.
chính ngoài cùng bên tay phải hoặc một phần dừng trên lề đường. Xe chuyển tốc
ngay trên làn ngoài cùng và lề đường.
- Chổ dừng có làn phụ: xe dừng trên làn phụ được cấu tạo riêng, có thể có
hoặc không có thiết bị cách ly với lán chính. Xe chuyển tốc trong phạm vi đoạn.
vuốt từ làn phụ vào làn chính.
b) Cấu tạo chỗ dừng xe buyt, phạm vi sử dụng: thực hiện theo quy định tại.
điểm 32, điểm 3.3 và điểm 3,4 khoản 17 TCXDVN104: 2007 Đường đô thị -
Yêu cầu thiết kế”.
c) Đối với đường mặt cắt 6 làn xe hai chiều + 02 làn xe cho BRT ở trung
tâm, cấn có định hướng xây dựng các cầu vượt tại các nút giao thông cho hành.
khách từ hai bên đường vào sân ga gữa hai làn xe BRT.
35
d) Bãi đỗ xe:
- Bãi đỗ xe phải cách ly khỏi đường, phố. Trên các đường dẫn vào phải
tính tới các yếu tế tăng giảm tốc. Trên đường chính phải cắm các biển chỉ dẫn,
bố trí vạch sơn phân làn chuyển hướng. Trong khu vực bãi đô xe phải đảm bảo
an ninh, trật tự, an toàn, phòng chống cháy nỗ và vệ sinh môi trường. Công rạ,
vào bãi đỗ xe phải được bố trí bảo đảm an toàn giao thông và không gây án tắc
giao thông.
- Chi tiết bãi đỗ xe được quy định ở tiêu chuẩn chuyên ngành hiện bành.
Điều 41. Quy định đối với hệ thống đèn tín hiệu giao thông, biển báo
hiệu, cột đèn, quảng cáo
1. Đèn tín hiệu giao thông:
a) Là một thiết bị được dùng để điều khiển giao thông ở những giao lộ có.
lượng phương tiện lưu thông lớn (ngã ba, ngã tư đông xe qua tạ). Đảy là một
thiết bị quan trọng, không những an toàn cho các phương tiện mà còn gúp giảm
ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm.
b) Thiết kế đèn tín hiệu giao thông phải tuân thủ đúng theo quy định tại
Điều 13 QCVN 41:2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo hiệu.
đường bộ ban hành theo Thông tư số 17/2012/TT-BGTVT ngày 29/5/2012 của
Bộ Giao thông vận tải.
c) Trụ đèn tín hiệu giao thông; Trụ bằng nhỏm hoặc bằng sắt tráng kêm
hoặc sơn tỉnh điện. Kích thước và kết cấu khác nhan thy thuộc vào bề rộng của
giao lộ, kết cấu bền vững, kiểu đảng đẹp phù hợp cảnh quan đô thị.
2. Biểu báo hiệu:
a) Là một thiết bị được dùng để thông báo, cảnh báo và kiểm soát giao.
thộng. Biển bảo hiệu gồm các nhóm: Nhóm biển báo cấm, nhóm biển báo nguy
hiểm, nhóm biển hiệu lệnh, phóm biển chỉ dẫn, nhóm biến phụ, nhóm biển sử
dụng trên các tuyển đường đối ngoại. Ngoài ra còn có loại biển viết bằng chữ có
dạng hình chữ nhật nền máu xanh lam chữ màn trắng dừng để chỉ dẫn hoặc hiệu
lệnh đối với xe thô sơ và người đi bộ.
b). Kích thước biển báo hiệu: Thực hiện theo quy định tại Điều 15 QCVN
41/2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo hiệu đường bộ”.
c) Vị trí đặt biển báo hiện: Thực hiện theo quy định tại Điều 17 QCVN
41/2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo hiệu đường bộ”.
đ) Độ cao đặt biển: Thực hiện theo quy định tại Điều 19 QCVN
41/2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu đường bộ”.
đ) Tất cả các biển báo đường trong đô thị Vạn Tường phải sơn hoặc dân
màng phản quang để thấy rõ cả ban ngày và ban đêm.
e) Giá long môn: Thực hiện theo quy định tại Điều 18 QCVN 41:
36
2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bảo hiệu đường bộ”.
g) Cột biển báo: Cột biển báo phải làm chắc chấn bằng ổng thép có đường
kính tối thiểu là 8cm. Cột biển phải được sơn từng đoạn trắng, đo xen kẽ và sơng
song với mặt phẳng nằm ngang hặc son vạch chéo 30 so với mặt phẳng nằm
ngang. Bề rộng mối vệt sơn là 25cm + 30cm, phần màu trắng và phần màu đờ
bằng nhau.
3. Vạch kẻ đường:
a) Vạch kê đường là một đạng bảo hiệu để hướng dẫn, điều khiển giao.
thông nhằm nâng cao an toàn và khả năng thông xe. Vạch kê đường chía làm 2
loại vạch nằm ngang và vạch nắm đứng. Vụch nằm ngang dùng để quy định
phần đường xe chạy thường có máu trắng. Vạch đứng kê trên thành via hà các
công trình giao thông và một số bộ phận khác của đường, vạch này kết hợp giữa
vạch trắng và vạch đen.
b) Thiết kế vạch kê đường phải tuân thủ đúng theo quy định tại Điều 48
QCVN 41/2012/BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gio về bảo hiệu đường bộ”.
c) Vật liệu sơn kẻ mặt đường thông dụng nhất là sơn và vật liệu nhựa đéo
chịu nhiệt độ. Tất cả các son kẻ mặt đường được làm phản quang. Sự phân
quang được tạo bằng cách sử dụng các hạt thủy tình nhỏ hoặc các viên thủy tỉnh.
hình cầu gắn vào các vật liệu sơn kẻ mặt đường.
4. Bảng quảng cáo:
a) Bảng quảng cáo bao gồm: biến quảng cáo, pauô quảng cáo, hộp đèn
quảng cáo, màn hình điện tử quâng cáo... hoạt động thông tin tuyên truyền
nhiệm vụ chính trị không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy chế này.
b) Việc đặt bảng quảng cáo phải chấp hành những nguyên tắc sau:
- Không được đặt trong hành lang an toàn giao thông, tại các nút giao.
thông, các dãi phân cách giao thông; để điều, lưới điện quốc gia; các khu vực
cấm đặt; không được che khuất biến báo, đên tín hiệu giao thông, bảng chỉ dẫn.
công cộng; phải đảm bảo mỹ quan đô thị, cảnh quan môi trường, an toàn giao
thông; không ảnh hưởng đến các công trình kiến trúc có trước.
- Hạn chế đặt bảng quảng cáo tấm lớn.
- Trên cùng một tuyến đường, bảng quảng cáo phải thống nhất về vị trí,
kích thước, kiểu đáng, chiều cao, khoảng cách.
- Trình tự thủ tục cấp giấy phép quảng cáo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Đặt bảng quảng cáo trong đô thị Vạn Tường:
Tại các cột đèn chiếu sáng trên dải phân cách và lề đường:
- Vị trí: gắn trên cột đèn.
- Kích thước: 1,2m x 0,6m.
37
- Chiều cao: 5m tỉnh từ mặt đường đến đính của bảng quảng cáo.
- Khoảng cách giữa 2 bảng quảng cáo: cách 01 cột đên gắn 01 bàng quảng cáo.
Tại các công viên, vườn hoa, bến xe, nhà ga, sân vận động và một số vị trí khác:
- Vị trí: tại hàng rào và trong khuôn viên của công viên, vườn hoa; hàng
rảo của bến xe, nhà ga, sân vận động và tại các vị trí khác được phép quảng cáo.
- Diện tích: dưới 40m2/mặt.
- Chiều cao, kiếu đảng: Tùy theo vị trí thực tế mà cơ quan cấp phép thực
hiện quảng cáo thỏa thuận với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất.
Tại mặt tiền và hông tường công trình (nhả và các công trình xây dựng
khác):
- Tại mặt tiền: Mỗi tầng chỉ đặt một bảng quảng cáo với chiều cao tối đa là
1.5m, chiều dài không vượt quả chiều ngang của mặt tiền công trình; và tối đa
đặt không vượt quá tầng 7 đối với cộng trình cao tầng.
- Tại hông tường (bao gồm đặt áp vào mặt bông tường và thể hiện trực tiếp
lên mặt hông tường): Hạn chế việc quảng cáo ở hông tường công trình, chỉ xem -
xét cấp giấy phép thực hiện quảng cáo ở những vi tri phù hợp và phải có thỏa
thuận của Ban Quản lý Khu kinh lễ Dung Quất. Diện tích bảng quảng cáo tối đa
bằng 50% diện tích của mặt hông tường công trình.
Trên sản thượng, mái nhà công trình (nhà và các công trình công sở.
trường học) không được đặt bảng quảng cáo.
5. Băng rôn quảng cáo, tuyên truyền:
a) Việc treo băng rôn quảng cáo, tuyên truyền phát chấp hành những quy.
định:
- Bằng ròn ngang quảng cáo hoặc có kèm nội dung quảng cáo không được.
treo ngang qua đường giao thông.
- Băng rôn dọc (phướn) không được treo trên các cột đèn chiếu sáng trên
cầu và trong nút giao thông.
- Không được đùng mảu cờ Tổ quốc làm nền cho quảng cáo.
- Không được đặt, treo ở tường rảo của các cơ quan hành chính nhà nước,
đơn vị sự nghiệp, các tổ chức chính trị, chính trị - xã hội các cấp, doanh trại
Quân đội, Công an, các tổ chức quốc tế.
- Được phép kết hợp quảng cáo thương mại với tuyên truyền nhiệm vụ
chính trị trên băng rôn, trong đó ưu tiên phần diện tích tuyên truyền nhiệm vụ.
chính trị lớn hơn.
b) Vị trí, kích thước băng rôn:
Băng rôn ngang:
- Vị trí: treo dọc ở các tuyến đường trong nội thành, nội thị.

38
- Kích thước: rộng 0,8m; dài không quá 10m.
- Chiều cao: từ mặt đường đến cạnh đáy băng rôn tối thiểu là 4,5m.
Băng rồn dọc (phướn):
- Vị trí: treo trên các cột đèn chiếu sáng ở dải phân cách và lề đường.
- Kích thước: 0,8m x 2m.
- Chiều cao: từ mặt đường đến cạnh đây của băng rôn dọc là 1,5m.
- Khoảng cách: cách 01 cột đèn treo 01 bằng rôn dọc.
Điều 42. Quy định đối với công trình nhà tang lễ, nghĩa trang, bệ thống
các trạm xăng dầu đô thị
1. Quy định đối với nghĩa trang:
a) Xây dựng nghữa trang đô thị phải phù hợp với quy hoạch xây dựng đô
thị được duyệt và các quy chuẩn kỹ thuật hiện hành; phù hợp với phong tục, tập
quân, tôn giảo và văn minh hiện đại; sử dụng đất có hiệu quả, đảm báo các yên
cầu về cảnh quan và vệ sinh môi trường.
b) Mặt bằng nghĩa trang:
- Vị trí, qui mô diện tích, khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường nhỏ nhất
của nghĩa trang đô thị Vạn Tường được xác định trong quy hoạch chi tiết đô thị
Vạn Tường.
- Mặt bằng xây dựng nghĩa trang phải đảm bảo đất bố trí cho các khu vực:
cải táng, hệ thống thu gom và xử lý nước thải, đường đi, nhà quán trang, sân hành.
lễ, cây xanh, hàng rào thích hợp và hệ thống biển báo để nhận biết mộ chí.
c) Tỷ lệ sử dụng đất trong nghĩa trang để thị, diện tích đất sử dụng cho mỗi
mộ, hình thức kiến trác mộ tuân thủ theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật vệ
các công trình nghĩa trang.
d) Chất thải rắn ở nghĩa trang phái được thu gom và xử lý đảm đúng theo.
qui định, đảm bảo vệ sinh môi trường.
2. Qui định đối với hệ thống các trạm xăng đầu đô thị:
a) Hệ thống các trạm xăng dầu đô thị phải được xây dựng phù hợp với qui
hoạch xây dựng đô thị, phải đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy, chống sét
và vệ sinh môi trường.
b) Vị trí xây dựng trạm xăng đầu: thực hiện theo quy định tại điểm 2.2
khoản 6 Chương 6 QCVN 07/2010/BXD Quy chuẩn ký thuật quốc gia các
công trình hạ năng kỳ thuật” ban hành theo Thông tư số 02/TT-BXD ngày
05/02/2010 của Bộ Xây dựng.
c) Nhà cua trạm xăng đầu, bể chứa xâng đầu và hệ thống dường ổng công
nghệ tuân thủ theo các quy định tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật công trình cấp
xẵng dầu đô thị.
39
Điều 43. Quy định đối với công trình hạ tầng kỹ thuật đầu mối, vệ sinh
môi trường
1. Công trình thoát nước đô thị Vạn Tường:
a) Quy định chung:
- Xây dựng hệ thống thoát nước mưa, nước thải đô thị phải tuân theo quy
hoạch hệ thống thoát nước Khu đó thị Vạn Tường đã được phê duyệt và tiêu
chuẩn thoát nước hiện hành.
- Mạng lưới thoát nước phải đảm bảo khoảng cách tối thiểu từ mặt ngoài
ổng tới các công trình và hệ thống kỹ thuật khác, tạo điều kiện cho thi công, sửa
chữa. Phải tận dụng tới mức tội đa điều kiện địa hình để xây dựng hệ thống tự
chảy. Đối với Khu ở số 1 và số 2 cần nghiên cứu sử dụng mạng lưới thoát nước
hiện có.
- Hệ thống thoát nước mưa đô thị phải đảm bảo: Thu gom nước mưa trên
toàn diện tích đô thị; thoát nước mưa một cách nhanh chóng, tránh bị ngập ứng.
- Hệ thống thoát nước thải đô thị phải đảm bảo: Thu gom nước thải từ nơi.
phát sinh; dẫn, vận chuyển nước thải đến các công trình xử lý, khử trùng; xử lý
nước thải đạt quy chuẩn môi trường trước khi xả ra nguồn tiếp nhận; xử lý, tát
sử dụng cặn, các chất chữa trong nước thải và cặn; đảm bảo thoát tất cả các loại
nước thải một cách nhanh chóng khỏi phạm vi đô thị Vạn Tường.
b) Quy định xả nước thải:
Nước thải công nghiệp được xử lý sơ bộ tại từng xí nghiệp sau đó đưa về
các trạm xử lý nước thải tập trung để xử lý, trước khi xã vào các nguồn nước mặt
hoặc cống đô thị.
Nước thải sinh hoạt từ các khu vệ sinh trong nhà ở, nhà công cộng, phải được.
xử ý qua bể tự hoại xây dựng đúng quy cách trước khi xã vào công nước thải đô
thị, Nếu xả vào cống thoát nước mưa, phải xử lý riêng đạt yêu cầu môi trường.
Nước thải bệnh viện phải được tách làm hai loại:
- Nước thải sinh hoạt của bệnh nhân, của cán bộ công nhân viên y tế phải.
được xử lý qua bể tự hoại xây dựng đúng quy cách, trước khi xã vào cống nước
thải đô thị. Nếu xả vào cổng nước mưa phải xử lý riêng đạt yêu cầu môi trường.
- Nước thảiy tế nguy hại phải được xử lý riêng, đạt tiêu chuẩn môi trường
trước khi xả ra cống thóat nước thải đô thị.
Vị trí điểm xả nước thải phải được xác định dựa trên các tỉnh toán tác động
môi trường.
c) Quy định thu gom nước thải:
- Nước thải sinh hoạt và nước thải khu công nghệ phải được thu gom triệt để.
- Nước thải công nghệ cao phải được phân loại (nước nhiễm bắn, không
nhiễm bần, nước độc hại ..) trước khi thu gơm và có giải pháp xử lý riêng.
40
d) Quy định về xử lý nước thải:
- Nước thải sinh hoạt đô thị, khu công nghệ cao được thu gơm và xử lý
riêng, đảm bảo các quy định hiện hành về môi trường.
- Bìn thải từ hệ thống xử lý nước thải phải được thu gom, vận chuyển bằng
xe chuyên dụng đến các cơ sở xử lý chất thải rắn để xử lý.
- Bàn thải có chứa các chất nguy hại từ hệ thống xử lý nước thải phải được
thư gom, vận chuyển riêng bằng xa chuyên dụng đến các điểm xử lý tập trung
chất thải nguy hại.
đ) Các yêu cầu kỹ thuật đường ống:
- Các yêu cầu về kỹ thuật đường ổng tuân thứ theo các quy định quy chuẩn,
tiêu chuẩn kỹ thuật thoát nước đô thị.
2. Công trình cấp điện đô thị Vạn Tường:
a) Quy định chung:
- Hệ thống cấp điện đô thị phải tuân theo quy hoạch hệ thống cấp điện
Khu đô thị Vạn Tường đã được phê duyệt và tiêu chuân cấp điện hiện hành.
- Hệ thống cung cấp diện đô thị phải đáp ứng đầy đủ nhu cầu năng lượng điện
của đô thị cho thời gian hiện tại và tương lai sau 10 năm, bao gồm: Điện dân dụng
cho các bộ gia đình; điện cho các công trình công cộng; điện cho các cơ sở sản xuất;
điện cho các cơ sở dịch vụ, thương mại; điện chiếu sáng giao thông công công.
quảng trường, công viên, các nơi vai chơi giải trí công cộng và các nhu cầu khác.
- Hệ thống cung cấp diện đô thị phải đảm bảo độ tin cậy cung cấp điện phủ
hợp với các loại hộ dùng điện.
b) Các qui định đối với phu kiện đường đây: Thực hiện theo quy định tại.
điểm 9 khoản 5 Chương 5 QCVN 07/2010/BXD Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
các công trình hạ tầng kỹ thuật”.
c) Khoảng cách từ trạm biến áp khu vực của hệ thống điện đô thị tới các công
trình xây dựng khác thực hiện theo quy định tại điểm 14 khoản 5 Chương 5 QCVN
07/2010/BXD Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia các công trình hạ tầng kỹ thuập.
d) An toàn hệ thống điện đô thị:
- Tại các khu vực có chất để cháy nổ, hệ thống điện phải được thiết kể, lắp
đặt theo quy định về an toàn phòng chống cháy nổ, chỉ được sử dụng các thiết bị,
phòng chống cháy nổ chuyên dùng.
- Trạm điện, trang thiết bị điện cao áp và đường dây cao áp nội bộ phải được
lắp đặt và quản lý vận hành theo quy phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn điện.
- Các thiết bị, hệ thống thiết bị sử dụng điện, hệ thống chống sét, nối đất phải
được kiểm tra nghiệm tha, kiểm tra định kỷ và kiểm tra bất thường theo quy phạm,
tiênchuần an toàn điện. Sở đồ của các bệ thống này phải đúng với thực tệ và phái
được lưu giữ cùng với các biên bản kiểm tra trong suốt quá trình hoạt động.
41
- Các nhánh đường dây dẫn điện vào nhà ở, công trình phải đảm bảo các
điều kiện về an toàn điện, không cản trở hoạt động của các phương tiện giao
thông, cứu thương, chữa cháy.
- Hệ thống điện phải có phương án ngắt điện khẩn cấp tại chỗ và từ cho
từng khu vực hay hộ tiêu thụ điện khi cần thiết để đảm bảo an toàn cho hoạt
động chữa cháy, cứu nạn, nhưng vẫn phải đảm bảo cáp điện liên tục cho hệ thống
chiếu sáng an ninh ngoài nhà, cho các thiết bị chữa cháy, thoát nạn và cứu nạn.
bên trong nhà khi xẩy ra hoả hoạn.
3. Công trình chiếu sáng Khu đô thị Vạn Tường:
a) Quy định chung:
- Hệ thống chiểu sáng Khu đô thị Vạn Tường bao gồm hệ thống chiếu sáng
các đường phố, các trung tâm đô thị và các khu vực yui chơi công cộng, các
quảng trưởng, công viên và vườn hoa, các công trình thể dục thể thao ngoài tròi.
cũng như chiếu sáng các công trình đặc biệt và trang trí, quáng cáo.
- Hệ thống chiếu sáng đô thị phải tuân theo quy hoạch chiếu sáng Khu đô
thị Vạn Tường được duyệt, các tiêu chuẩn kỹ thuật về chiếu sảng đô thị đối với
từng công trình hoặc từng khu vực được chiếu sáng.
- Hệ thống chiếu sáng đô thị phải bảo đảm:
+ Các chỉ số định lượng và định tỉnh của các thiết bị chiếu sáng tương ứng
với đối tượng được chiếu sáng.
+ Độ làm việc tin cậy của các thiết bị chiếu sáng.
+ Sự an toàn cho người vận hành và dân cơ, an ninh và trật tự an toàn xã
hội trong đô thị, thuận tiện điều khiển các thiết bị chiếu sáng.
+ Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; có hiệu quả về kinh tế, bao.
gồm kinh phí lắp đặt, vận hảnh, bảo dưỡng và thay thế.
- Các thiết bị và vật liệu sử dụng trong các thiết bị chiếu sáng phải tương úng
với các yêu cầu trong các tiên chuẩn kỹ thuật, đồng thời phải tương ứng với các
điều kiện kỹ thuật, mạng lưới điện áp và các điều kiện môi trường xong quanh.
b) Chiếu sáng đối với công trình giao thông:
- Chiếu sáng hè, đường giao thông, cầu và đường trên cao, nút giao thông tuân
theo các tiêu chuẩn kỹ thuật về chiếu sảng đô thị quy định cho từng loại công trình
giao thông, đảm bảo an toàn giao thông và mỹ quan đô thị, phòng chống chày nổ.
- Sử dụng các bóng đèn và cột đến có hình đáng, kích thước phù hợp với
từng khu vực, tuyến đưởng; có tính thẩm mỹ, phù hợp với không gian kiến trức
và cảnh quan môi trường xung quanh; đảm báo các thông số kỹ thuật độ chỏi, hệ
số đồng đều dọc trục theo tiêu chuẩn, quy chuẩn chiếu sáng hiện hành.
- Chiếu sáng trên các cầu và đường trên cao (cầu cạn) phải tính toán sử.
dụng đèn chiếu sửng tương đồng với chiếu sáng của phần đướng nối tiếp với cầu,
42
sử dụng những loại đên tránh gây lóa, an toàn và đảm bảo tính dẫn hướng đối
với các đối tượng tham gia giao thông.
c) Chiếu sáng đối với đường nội bộ khu ở:
- Hệ thống chiếu sáng có quy mô phù hợp với quy mô của đường, chiều.
cao hợp lý, sử dụng nguồn sáng tiết kiệm diện, an toàn, mỹ quan đô thị và được
đóng cất vận hành từ tù điều khiển chiếu sảng độc lập hoặc từ tù điều khiển
đường phố kết nối được với trung tâm điều khiến. Khi lấp dựng cột mới phải
đảm bảo an toàn giao thông, mỹ quan đô thị và theo thiết kế được duyệt.
- Trường hợp không trồng được cột đên mới, có thể dùng cột điện lực để
lắp đên chiếu sảng hoặc gắn vào vật kiến trúc khác nhưng phải đảm bảo mỹ
quan và an toàn trong mọi điều kiện.
d) Chiếu sáng đối với không gian công cộng trong đô thị:
- Các khu vực chiếu sáng không gian công cộng đô thị bao gồm: Công viên,
sướn hoa, quảng trường, các khu vực ven hồ nước, bờ biển và các không gian
công cộng có ý nghĩa về chính trệ, lịch sử, văn hóa trong đô thị; việc chiếu sáng
không gian công cộng phải góp phần tăng tỉnh thẩm mỹ không giản đô thị, kết
hợp hải hòa giữa các yếu tổ cảnh quan như cây xanh, thâm có, bồn hoa, mặt nước
với các công trình kiến trúc, tượng dài, dài phun nước và các công trình khác.
- Hệ thống chiếu sảng công viên, vườn hoa phải phù hợp với cảnh quan
kiến trúc, thiết kế đô thị và đảm bảo quy chuẩn kỹ thuật; các cột đèn chiếu sáng.
nguồn sáng phải làm tăng giá trị cánh quan không gian kiến trúc và đảm bảo yếu
cầu quản lý vận hành bảo trì sửa chữa.
- Hệ thống chiếu sáng các mút giao thông quảng trường phải đảm bảo đạt
tiêu chuẩn chiếu sáng cao hơn tiêu chuẩn chiểu sáng đường từ 10% - 20%. Độ
chói mật đường yêu cầu không nhỗ hơn mặt các đường chính dẫn vào nút, nên
dùng cột thép có chiếu cao thích hợp lắp đên pha để chiếu sáng, Đối với quảng
trường, ngoài yệu cầu thiết kế mt giao thông trện, cần thiết kế đồng bộ chiếu
sáng trang trí kiến trúc các tòa nhà và thiết kế chiếu sáng trang trí lễ, tết.
đ) Chiếu sáng kiến trúc và chiếu sáng mặt ngoài công trình:
Thiết kế chiếu sáng kiến trúc phải phối hợp hải hóa các giải pháp:
- Chiếu sáng chung đồng đều trên bề mặt công trình.
- Chiếu sáng cục bộ để khắc họa chi tiết kiến trúc đặc thủ (như cột nhà, cửa
số, chóp mái...).
- Kết hợp với chiếu sáng không gian xung quanh công trình như không
gian cây xanh xung quanh cộng trình, chiếu sàng trang trí mặt bằng khu vực
công trình để tăng hiệu quả thẩm mỹ cho công trình kiến trúc.
Thiết kế chiếu sáng kiến trúc các tòa nhà cao tầng:
- Các tòa nhà cao tầng có số tầng từ 12 đến 24 được xây dựng mới tại các
43
vị trí trung tâm, dọc các tuyến phố chính hoặc có ảnh hưởng tích cực đến không
gian đô thị phải thiết kế hệ thống chiếu sáng kiến trúc.
- Hệ thống chiếu sáng trang trí kiến trúc các tòa nhà vận hành ở 2 chế độ:
chế độ ngày thường và chế độ ngày chí nhật, ngày lễ, tương ứng với các công
suất tiêu thụ khác nhau để đảm bảo thẩm mỹ và tiết kiệm điện.
Chiếu sáng kiến trúc các công trình kiến trúc có ý nghĩa lịch sử, văn hóa:
Đối với các công trình kiến trúc có ý nghĩa lịch sử, văn hóa ở các vị trí trung tâm,
dọc các tuyến phố chính hoặc có ảnh hưởng tích cực đến không gian đô thị phải
có thiết kế hệ thống chiếu sáng kiến trúc.
e) Chiếu sáng trang trí lễ tết và khu vực lễ hội:
- Hệ thống chiếu sáng trang trí lễ tết và khu vực lễ hội phải bảo đảm các
yêu cầu: Đa dụng, phù hợp từng vị trí trang trí làm tăng không khí lế, tế, an toàn,
phù hợp với giá trị thẩm mỹ và cảnh quan kiến trúc đỗ thị; chất lượng ánh sáng
các khung hoa văn trang trí, các dên LếD phải đảm bảo an toàn, tiết kiệm đề vận.
hành lâu dài ngoài trời.
- Hệ thống chiếu sáng trang trì lễ tết phải bảo đảm thuận tiện trong quá
trình thì công lấp đặt và tháo đơ, tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật và các quy định.
quản lý vận hành chiếu sáng có liên quan.
4. Công trình cấp nước đô thị Vạn Tường:
a) Quy định chung:
- Hệ thống cấp nước cho đô thị phải tuân thủ quy hoạch quy hoạch chí tiết
xây dựng đô thị Vụn Tướng được duyệt và các tiêu chuẩn về cấp nước đô thị:
đảm bảo việc bảo vệ và sử dụng tổng hợp các nguồn nước. Đối với Khu ở số 1
và số 2 cần nghiên cứu sử dụng mạng lưới cấp nước hiện có.
- Khi cải tạo, mở rộng hệ thống cấp nước, phải đánh giá về kỹ thuật, kinh
tế và điều kiện vệ sinh của các công trình cấp nước hiện có và dự kiến khả năng
sử dụng tiếp. Phải xét đến khá năng sử dụng đường ống, mạng lưới và công trình
theo từng đợt xây dựng.
- Chất lượng nước cấp cho ăn uống và sinh hoạt phải đảm bảo yêu cầu của
quy chuẩn nước cấp sinh hoạt Hoá chất, vật liệu, thiết bị, trong xử lý, vận
chuyển và dự trữ nước ăn uống không được ánh hướng xấu đến chất lượng nước
và sức khoẻ của con người.
b) Nguồn nước:
- Nguồn nước chính cấp cho đô thị Vạn Tường từ Nhà máy nước của Công ty
Cổ phần Vinaconex Dung Quất.
- Lựa chọn để khai thác nguồn nước khác phải được sự cho phép của cơ
quan Nhà nước quản lý nguồn nước, các trình khai thác nước, chất lượng nước
phải đảm bảo các tiêu chuẩn, quy chuẩn về cấp nước đô thị.
44
c) Các quy định đối với đường ống cấp nước:
- Lấp đặt đường ống cấp nước phải đảm báo tiêu chuẩn, quy chuẩn cấp nước
đô thị. Khi có sự cố trên một ông nào đó của đường ống dẫn thì lưu lượng nước
chảy qua vẫn đảm bảo tối thiểu 70% lượng nước sinh hoạt ngoài ra phải dự phòng
lượng nước chữa cháy, trong trường hợp mạng lưới đường ổng không đảm bảo lưu
lượng nước cho chữa cháy thì phải có bể dự trữ nước cho chữa cháy.
- Đường kinh tối thiểu của mạng lưới cấp nước sinh hoạt kết hợp với chữa
cháy trong các khu dân cư phải là 100mm.
- Độ sảo chôn ổng dưới đất phải được xác định theo tải trọng bên ngoài, độ
bền của ổng, ảnh hưởng của nhiệt độ bản ngoài và các điều kiện khác, trong
trường hợp thông thường thì đối với đường kinh ống đến 300mm chôn sâu
không nhỏ hơn 0,7m tỉnh từ mật đất đến đình ổng, đối với đường kinh ổng lớn.
hơn 300mm chôn sâu không nhỏ hơn Im tính từ mặt đất đến định ông.
- Đường ổng cấp nước phải đặt song song với đường phố và có thể đặt ở mép
đường hay phạm vi via bè. Khoáng cách nhỏ nhất theo mặt bằng từ mặt ngoài ống
đến các công trình và các đường ổng khác xung quanh, phải xác định tuy theo đường
kinh ống, tình hình địa chất, đặc điểm công trình, đặc điểm công trình và không nhỏ.
hơn: Dến mép mương hay chân mái đốc đường ô tô là 1,5 m; đến đường đây điện
thoại là 0,5ự; đến tương dây điện cao thể trì 3SVV là 1, 0m; đến mặt ngoài ống thoát.
nước mưa, ống cấp nhiệt và ông dẫn sản phẩm 1,0 m; đến cột điện cao thể 3, tm.
- Khi ổng cấp nước sinh hoạt đặt song song với ống thoát nước bần và ở
cùng một độ sâu thì khoáng cách theo mặt bằng giữa hai thành ổng không được.
nhỏ hơn 1, ỏ m với đường kính ống tới 200 mu và không được nhó hơn 1,5 m.
với đường kinh ông lớn hơn 200 m0u. Cùng với điều kiện trên nhưng ông cấp
nước nằm dưới ổng thoát nước bần thì khoảng cách này cần phải tăng lên tuỷ
theo sự khác nhau về độ sâu đặt ống mà quyết định.
- Khi ổng cấp nước giao nhau hoặc giao nhau với đường ổng khác thì khoảng
cách tối thiếu theo phương đứng không nhủ hơn 0,2 m. Trường hợp ông cấp nước
sinh hoạt đi ngang qua ống thoát nước, ống dẫn các dung dịch có mdi hời thì ống
cấp nước phải đặt cao hon các ổng khác tối thiểu 0,4m. Nếu ống cấp nước nằm
dưới ông thoát nước thải thì ông nước phải có ổng bao bọc ngoài, chiều dài của ống
bao kể từ chỗ giao nhan không nhó hơn 3m về phi phía pếu đật ống trong đất sét
và không nhó hơn 10m nếu đặt ổng trong đất thấm, còn ổng thoát nước phải dùng
ống gang. Nếu ống cấp nước giao nhan với đường đây cáp điện, đây điện thoại thì
khoảng cách tối thiểu giữa chúng theo phương đứng không nhỏ hơn 0,5 m.
- Khoảng cách trên mặt bằng từ mật ngoài của tường giếng thăm (ở hai đầu.
đoạn qua đường) đến bờ via đường không nhó hơn 5m, đến chân ta-luy không
nhỏ hơn 3m.
- Họng cấp nước chữa cháy bổ trí trên via hè dọc theo đường ôtô, cách mép
ngoài của lông đường không quá 2,5m và cách tường nhà không dưới 3,0m.
Khoảng cách giữa các họng chữa cháy xác định theo tính toán lưu lượng chữa
45
cháy và đặc tính của họng chữa cháy. Khoảng cách này phải phù hợp với yêu
cầu của quy định hiện hành về chữa cháy, nhưng không quá 300m.
5. Công trình thông tin đô thị:
a) Quy định chung:
- Hệ thống thông tin đô thị phải tuân thủ quy hoạch quy hoạch chi tiết xây
dựng đô thị Vạn Tường được duyệt và các tiêu chuận, quy chuẩn thông tin đô thị.
Khí xây dựng hệ thống thông tin đô thị phải xét đến sự gây nhiễu lẫn nhau giữa
các thiết bị thông tin, các đài trạm vô tuyến điện trong quá trình hoạt động và có
biện pháp phòng chống nhiễu thích hợp.
- Các tuyến thông tia, các đải, trạm vô tuyển điện xây dựng sau phải không
gây ảnh hưởng đến những tuyến có trước.
- Xây dựng, vận hành các tuyến thông tin, các dài, trạm làm việc trong dài
sóng vô tuyến điện đều phải chấp hành theo các quy định hiện hành. Các thiết bị
thông tin của mỗi đơn vi phải được sự chấp thuận của cơ quan qoản lý tần số vố
tuyến điện quốc gia.
- Chiều cao lắp đặt các trạm thu, phát sóng thông tin di động phải đảm bảo.
đúng quy định trong Giấy phép xây dựng Cáp thông tin đô thị phải được đi
ngầm và đặt trong các tuy-nen hoặc hào kỹ thuật.
b) Quy định trách nhiệm của các tổ chức đầu tư xây dựng và khai thác các
trạm BTS có trách nhiệm:
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Xây dựng, Ban Quản lý.
Khu kinh tế Dung Quất, đề xuất kế hoạch phát triển mạng thông tin đi động tại
đô thị Vạn Tường.
- Thi công, lấp đặt các công trình trạm thu, phát sóng thông tin đi động
theo đúng quy định.
- Tham gia tuyên truyền, phổ biến về mục đích, ý nghĩa của việc xây dựng.
lắp đặt các trạm BTS. Ưu tiên sử dụng các trạm BTS sử dụng công nghệ mới với
ăngten được nguy trang trong các tòa nhà cao tầng đảm bảo mỹ quan đô thị.
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về những vi phạm do không thực hiện
đúng các quy định của pháp luật công trình thông tin đô thị; chịu trách nhiệm
bồi thường thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
c) An toàn các công trình thông tin đô thị Vạn Tường:
- Các công trình thông tin đô thị phải đảm bản chống nhiễu công nghiệp và
nhiễu vỏ tuyến, chống sét bảo vệ, nối đất cho các công trình viễn thông theo tiêu
chuẩn, quy chuẩn hiện hành.
- Vị trí lắp đặt các anten, chiều cao anten phải phù hợp quy hoạch đô thị:
phù hợp các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn hàng không.
- Hệ thống các thiết bị phát sóng phải đảm bảo sử dụng tối ưu phổ tần vô.
46
tuyến diện, tương thích điện tử với môi trường xung quanh; Giám mức phát xa.
không mong muỗn ở trị số thấp nhất theo quy phạm an toàn thông tin đô thị đối
với con người.
- Hạn chế phát sóng ở những hướng không cần thiết, sử dụng mức công
suất nhỏ nhất đủ để đảm bảo chất lượng thông tin.
d) Đảm bảo an toàn thông tin phòng cháy, chữa cháy
- Hệ thống thông tin đô thị cần đảm bảo yêu cầu phục vụ thông tin báo cháy.
kịp thời và chính xác thông qua mạng lưới thông tin công cộng và riêng biệt.
- Hệ thống phải có giải pháp kỹ thuật giúp cho việc phát hiện và ngăn chặn
các thông tin báo cháy giả.
6. Các quy định về vệ sinh môi trường Khu đô thị Vạn Tường:
a) Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với đô thị, khu dân cư tập trung:
Đô thị phải đáp ứng các yêu cầu về bảo vệ môi trường sau đây:
- Có kết cấu hạ tầng về bảo vệ môi trường phù hợp với quy hoạch đô thị.
khu dân cư tập trung đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
- Có thiết bị, phương tiện thu gom, tập trung chất thải rắn sinh hoạt phủ
hợp với khối lượng, chủng loại chất thái và đủ khả năng tiếp nhận chất thải từ
các hộ gia đình trong khu dân cư;
- Bảo đảm các yêu cầu về cảnh quan đô thị, vệ sinh môi trường.
Khu dân cư tập trung phải đáp ứng các yêu cầu về bảo vệ môi trường sau đây:
- Có hệ thống tiêu thoát nước mưa, nước thải phù hợp với quy hoạch bảo.
vệ môi trường của khu dân cư;
- Có nơi tập trung rác thải sinh hoạt bảo đảm vệ sinh môi trường.
b) Bảo vệ môi trường nơi công cộng:
Tổ chức, cộng đồng dân cư, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm thực hiện
các quy định về bảo vệ môi trường và giữ gìn vệ sinh ở nơi công cộng; đổ, bở
rác vào thùng chửa rác công cộng hoặc đúng nơi quy định tập trung rác thải;
không để vật nuôi gây mất vệ sinh nơi công cộng.
Tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư quản lý công viên, khu vui chơi, giải
trí, khu du lịch, chợ, bền xe, bền tâu, bến cảng và khu vực công cộng khác có
trách nhiệm sau đây:
- Niêm yết quy định về giữ gin vệ sinh ở nơi công cộng;
- Bố trí đủ công trình vệ sinh công cộng; phương tiện, thiết bị thu gom chất
thải đáp ứng nhu cần giữ gìn vệ sinh môi trường;
- Có đủ lực lượng thu gom chất thải, làm vệ sinh môi trường trong phạm vi
quản lý.
1
47
Những hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, giữ gìn vệ sinh
nơi công cộng sẽ bị xử lý theo quy định.
c) Thu gom, phân loại, vận chuyển và xử lý chất thải rắn:
Thu gọm, vận chuyển và xử lý chất thải rắn phải tuân theo các quy định.
hiện hành về quản lý chất thải rắn, phù hợp với quy hoạch quản lý chất thải rắn
của đô thị Vạn Tường đã được phê duyệt.
Đối với chất thải rắn sinh hoạt đô thị Vạn Tường:
- Việc thu gom theo hình thức thu gom bên lề đường: các hộ đặt sẵn các túi
rác trước cửa nhà và xe thu gơm sẽ vận chuyển đến nơi quy định. Hình thức thu.
gom này thích hợp đối với các khụ vực có đường sả rộng cho xe cơ giới vào
được. Các ngõ nhỏ, đường hạp, có thể sử dụng xe đẩy tay loại nhỏ để đi tha gop.
sau đó tập kết tại một địa điểm chung (cố định hoặc di động) để xe cơ giới đến
chuyên chở đến cơ sở xử lý.
- Vị trí đặt các phương tiện lưu chóa, kích thước và vật liệu phương tiện.
lưu chứa, thời gian lưu chứa phải tuân thú theo tiêu chuẩn, quy chuẩn về thư.
gom, phân loại, vận chuyển và xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị.
Việc thu goon, phân loại và lưu chứa chất thải rắn nguy hại từ hoạt động y tế
phải tuân thủ theo quy định của Quy chế quản lý chất thải y tế do Bộ Y tế ban hành.
Vận chuyển và xử lý chất thải rắn đô thị phải tuân thủ theo tiêu chuẩn, quy
chuẩn về vận chuyển và xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị, đảm bảo an toàn,
hợp vệ sinh và không ô nhiễm môi trường.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất
1. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất chịu trách nhiệm toàn điện về công
tác quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị; tổ chức thực hiện các quy
định của Quy chế này.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất có trách nhiệm:
- Xác định các khu vực cần ưu tiên chỉnh trang, cải tạo; xác định các khu
vực ưu tiên lập quy hoạch, thiết kế đô thị, quy định quản lý theo đồ án quy
hoạch; xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện lập và điều chỉnh quy hoạch.
thiết kế đô thị;
- Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, kiểm tra việc xây
dựng, lắp đặt các trạm thu, phát sóng thông tin di động trong đó thị đúng theo
quy định trong Giấy phép xây dựng.
- Quy định trách nhiệm cụ thể cho các tổ chức, cá nhân, cơ quan có liên
quan thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và chỉ đạo tổ chức thực hiện
quy chế.
48
- Cung cấp cho UBND huyện Bình Sơn, UBND các xã có liên quan: Quyết
định phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, văn bản chấp thuận đầu
tư, Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy phép xây dựng và các văn bản có liên quan
khác theo quy định thuộc thẩm quyền ban hành của Ban Quản lý KKT Dung
Quất để có thông tin và cơ sở phối hợp kiểm tra xử lý các trường hợp vi phạm.
về trật tự xây dựng.
- Phối hợp kiểm tra, đề nghị UìND huyện Bình Sơn và các cơ quan chức
năng sử phạt và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với các nhà thấu,
tổ chức, cá nhân thi công xây dựng công trình có hành vi vi phạm quy định về
trật tự xây dựng, vi phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác, sản xuất, kinh.
doanh vật liệu xây dựng; vi phạm hành chính về quản lý công trình hạ tầng kỹ
thuật thuộc thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện quy
định tại Nghị định 23/2009/NĐ-CP ngày 27/02/2009 của Chính phủ về xử lý vi
phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác,
sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật;
quản lý phát triển nhà và công sở.
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan và Ủy ban nhân dân huyện
Bình Sơn hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện Quy chế này.
Kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh điều chính, sửa đổi, bổ sung Quy chế Quản lý
quy hoạch, kiến trúc đô thị Vạn Tường khi phát hiện có những bất cập, thiểu sót
hoặc không phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương trong quá trình áp
dụng Quy chế.
Điều 45. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
- Phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Sở, Ngành liên
quan hướng dẫn, tuyên truyền, theo dõi, kiểm tra thực hiện Quy chế này.
- Giám sát việc thực hiện Quy chế Quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị Vạn.
Tường.
- Sở Xây dựng giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về công tác xây dựng cơ
bản, thực hiện quy hoạch và kiến trúc đô thị theo Nghị định 11/2013/NĐ-CP ngày
14/01/2013 của Chính phủ về Quản lý đầu tư phát triển đô thị.
Điều 46. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
- Thẩm định và trình UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch hạ tầng kỹ thuật
viễn thông thụ động trong đô thị Vạn Tường.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và Ban Quản lý Khu kinh tế Dung
Quất để xác định phạm vi các khu vực phải xin giấy phép xây dựng đối với các
cột ăng ten thu, phát sóng thông tin di động và thiết bị phụ trợ được lấp đặt trên
các công trình đã được xây dựng trình UBND cấp tỉnh ban hành; kiểm tra việc
thực hiện xây dựng các công trình trạm thu, phát sông thông tin đi động trong đó
thị Vạn Tường đúng theo quy định.
Điều 47. Trách nhiệm của Sở Công thương
49
- Thẩm định và trình UBND- tỉnh phê duyệt quy hoạch mạng lưới kinh
doanh xăng đầu, quy hoạch phát triển lưới điện trong đô thị Vạn Tưởng.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và Ban Quản lý Khu kinh tế Dung
Quất kiểm tra việc thực hiện xây dựng các công trình lưới diện truyền tải và
phân phối trọng đô thị Vạn Tường đảm bảo tuân thủ đúng cấu trúc lưới điện,
quy mô và cấp điện áp được phê duyệt.
Điều 48. Trách nhiệm của các Sở, Ngành, đơn vị có liên quan
Các Sở, Ngành, đơn vị có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế
Dung Quất hướng dẫn, thực hiện quản lý nhà nước về không gian, kiến trúc,
cảnh quan đô thị Vụn Tưởng. Báo cáo kịp thời UBND tỉnh các bất cập, vướng.
mắc trọng quá trình thực hiện và giao cho Ban Quản lý Khu kinh tệ Dung Quất
làm đầu mối tiếp nhận, quản lý và tổng hợp trình UBND tỉnh để sửa đổi, bổ.
sung Quy chế cho phù hợp.
Điều 49. Trách nhiệm của UBND huyện Bình Sơn, UBND các xã và
Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường
1. UBND huyện Bình Sơn:
- Chịu trách nhiệm quản lý hành chính trong việc xây dựng của người dân,
sử dụng hè phố, lòng đường, trật tự đô thị, vệ sinh môi trường trong đo thị Vạn.
Tường, có biện pháp xử phạt, xử lý những hành vi dập phá, xây dựng trái phép,
tấn chiếm hè phố, lòng đường, bảo đảm an toàn giao thông, trật tự, vệ sinh mới
trường, mỹ quan đô thị.
- Cung cấp cho Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất (thông qua Ban Quản
tý Phát triển đô thị Vạn Tường) về Quyết định cấp đất, Giấy phép xây dựng nhà
ở riêng lê trong đố thị Vạn Tường để có cơ sở phối kết hợp kiểm tra, xử lý trật
tư xây dựng theo quy định.
- Chủ trì phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các cơ quan
chức năng xử phạt và áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả đối với các nhà
thầu, tổ chức, cá nhân thì công vây dựng công trình có hành vi vi phạm quy định.
về trật tự xây dựng, vi phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác, sản xuất, kinh.
doanh vật liệu xây dựng; vi phạm hành chính về quản lý công trình hạ tầng kỹ
thuật thuộc thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện quy
định tại Nghị định 23/2009/NĐ-CP ngày 27/02/2009 của Chính phủ.
- Phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Sở, Ngành liên
quan hướng dẫn, tuyên truyền, theo dõi, kiểm tra và thực hiện Quy chế này.
2. UBND các xã Bình Trị, Bình Hải, Bình Hòa, Bình Phước và Bình Phú
và Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường:
- UBND các xã, Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường tùy theo chức
năng nhiệm vụ được quy định chịu trách nhiệm phối kết hợp thực hiện theo.
50
đúng quy định trong quy chế này.
- UBND các xã chủ trì phối hợp với Ban Quản lý Phét triển đô thị Vạn.
Tường và các cơ quan chức năng xử phạt và áp dụng các biện pháp khắc phục
hậu quả đối với các nhà thầu, tổ chức, cá nhân thì công xây dựng công trình có
hành vi vi phạm quy định về trật tự xây dựng; vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực khai thác, sản xuất; kinh doanh vật liệu xây dựng; vi phạm hành chính về
quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật thuộc thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch ủy
ban nhân dân cấp xã quy định tại Nghị định 23/2609/NĐ-CP ngày 27/02/2009
của Chính phủ. Đối với các trường hợp vi phạm vượt thẩm quyền xử phạt của
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp xã thì phối hợp với Ban Quản lý Phát triển đô thị
Vạn Tường lập hồ sơ đúng, đủ theo quy định, kiến nghị cấp có thẩm quyền cao
hơn để xử phạt theo đúng quy định.
: Ban Quản lý Phát triển đô thị Vạn Tường có trách nhiệm phối hợp kiểm
tra, đề nghị UBND các xã xử phạt đối với các nhà thầu, tổ chức, cá nhân thì
công xây dựng công trình có hành vi vi phạm quy định về trật tự xây dựng; vi
phạm hành chính trong lĩnh vực khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây
dựng; vi phạm hành chính về quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô thị
Vạn Tường thuộc thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp xã
đúng theo quy định; phối hợp cùng UBND các xã kiến nghị cấp có thẩm quyền
xử phạt các hành vi vi phạm vượt thẩm quyền xử phạt của Chủ tịch ủy ban nhân
dân cấp xã.
Điều 50. Trách nhiệm của chủ sở hữu, chủ đầu trụ, người sử dụng, cộng
đồng dân cư trong đô thị Vạn Tường
1. Toân thủ các quy định thuộc Quy chế này và các quy định quản lý đô thị
liên quan khác; bảo vệ gìn giữ hình ảnh, tình trạng hiện có của công trình kiến
trúc đang sở hữu, đang sử dụng; khi công trình hư hông, phải sửa chữa kịp thời.
2. Khi xây dựng mới hoặc cải tạo, nâng cấp công trình kiến trúc phải thực
hiện đúng quy hoạch đô thị được duyệt và Quy chế này. Chỉ sau khi được cơ quan
có thẩm quyến cấp Giấy phép xây dựng mới được thủ công xây dựng. Các trường
hợp vi phạm sẽ bị xử phại hành chính và buộc phải dỡ bò theo quy định pháp luật.
3. Phản ảnh kịp thời với cơ quan chức năng các vướng mắc, bất cập và các
vi phạm về không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị để được giải quyết, xử lý
theo quy định pháp luật.
Điều 51. Các quy định khác
Ngoài những quy định nêu trong bản Quy chế này, việc quản lý xây dựng
trong đỗ thị Vạn Tường còn phải toân thủ các quy định pháp luật hiện hành của
Nhà nước.
Việc điều chỉnh bổ sung hoặc thay đổi Quy chế này phải được UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
Điều 52. Ấn hành và lưu trữ
51
Đổ án Quy hoạch chi tiết xây dựng điều chính và thiết kế đô thị Khu đô thị
Vạn Tường, tỉnh Quảng Nga” và bản Quy chế này được ấn hành và lưu trữ tại.
các cơ quan sau đây để các tổ chức, cơ quan và nhân dân biết và thực hiện:
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp;
- Bộ Xây dựng;
- UBND tỉnh Quảng Ngãi;
- Các Sở: Xây dựng; Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Công
thương, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp & Phát triển nông
thôn, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an, Thanh tra tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất;
- Ban Quản lý phát triển đô thị Vạn Tường;
- Báo Quảng Ngãi; Trung tâm Công báo và tin học tỉnh Quảng Ngãi;
- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, Mặt trật Tổ quốc Việt
Nam huyện Bình Sơn;
- UBND huyện Bình Sơn;
- UBND các xã : Bình Hải, Bình Hoà, Bình Phú, Bình Phước, Bình Trị.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
52
Phụ lục I
THỐNG KÊ TỌA ĐỘ MÓC RANH GIỚI
KHU QUY HOẠCH ĐÔ THỊ MỚI VẠN TƯỜNG
TÊN   TỌA ĐỘ   TÊN   TỌA ĐỘ
STT   MỐC   x (m)   Y (m)   STT   MỐC   x (m)   Y (m)
1   C177   1694831.79   587248.23   44   B11   1691692.45   587402.39
2   C178   1694822.22   587311.40   45   M90   1691699.87   587469.44
3   C179   1694795.37   587379.46   46   M91   1691762.91   587641.38
4   C180   1694771.19   587438.34   47   C220   1691780.63   587732.01
5   C181   1694749.47   587522.72   48   C221   1691761.27   587809.97
6   C182   1694725.29   587609.47   49   C222   1691797.84   587863.47
7   C183   1694736.34   587653.95   50   C223   1691791.26   587927.14
8   C184   1694753.83   587697.45   51   C224   1691829.09   588003.29
9   C185   1694779.94   587745.16   52   C225   1691870.36   588127.55
10   C186   1694788.44   587784.48   53   C226   1691877.40   588194.17
11   B9   1694811.82   587851.45   54   C227   1691904.02   588254.30
12   M83   1694640.67   587845.41   55   C228   1691968.46   588354.78
13   C188   1694592.28   587778.02   56   C229   1691993.20   588421.79
14   M84   1694544.34   587689.75   57   C230   1692036.06   588550.75
15   M85   1694526.75   587604.39   58   C231   1692034.46   588640.36
16   M86   1694455.19   587535.66   59   C232   1692037.40   588736.51
17   C192   1694386.30   587480.67   60   C233   1692052.58   588803.16
18   C193   1694329.72   587436.47   61   C234   1692049.82   588852.87
19   C194   1694251.34   587479.68   62   M92   1692036.22   588937.98
20   C195   1694217.40   587498 59   63   M93   1692027.92   588996.82
21   C196   1694178.25   587531.92   64   M94   1691912.25   589065.03
22   C197   1694154.19   587570.11   65   M95   1691771.67   589125.40
23   C198   1694096.02   587622.61   66   M96   1691709.25   589155.60
24   C199   1694030.02   587699.11   67   M97   1691630.51   589189.04
25   C200   1693943.33   587772.94   68   C241   1691595.24   589224.98
26   C201   1693859.47   587798.42   69   C242   1691518.72   589271.88
27   C202   1693811.89   587897.67   70   M98   1691408.26   589396.31
28   C203   1693785.33   588007.80   71   C244   1691330.46   589449.05
29   C204   1693531.81   588061.60   72   C245   1691230.85   589516.45
30   C205   1693350.75   588034.40   73   C246   1691131.51   589573.82
31   C206   1693257.75   588148.01   74   M99   1691058.43   589742.81
32   C207   1693163.23   588268.63   75   M121   1691072.62   589814.32
33   B10   1692986.84   588397.01   76   C248   1691092.36   589884.80
34   C208   1692807.96   588278.28   77   C249   1691126.89   589966.25
35   C209   1692772.89   588196.91   78   C250   1691122.89   590055.65
36   M87   1692655.16   588094.37   79   M100   1691075.12   590139.87
37   C211   1692518.20   388005.57   80   C252   1691026.49   590229.05
53
38   C212   1692300.89   587742.96   81   M101 1690976.70   590315.91
39   C213   1692156.41   587575.46   82   C254   1690904.86   590394.26
40   M88   1692076.32   587506.87   83   C255   1690867.71   590441.53
41   C215   1691986.41   587443.04   84   C256   1690797.84   590502.00
42   C216   1691907.99   587381.66   85   C257   1690783.21   590526.55
43   M89   1691796.57   387434.54   86   C258   1690724 50   590585.97
87   M102   1690697.73   590646.24   130   C301   1 1689268.34   592256.85
88   C260   1690646.20   590680.06   131   M113   1689242.47   592265.10
89   M103   1690639.88   590720.43   132   M303   1689196.03   592283.15
90   C262   1690591.02   590765.19   133   C304   1689168.02   592293.41
91   M104   1690568.15   590803.91   134   C305   1689142.46   592302.56
92   M105   1690536.63   590838.34   135   C306   1689115.09   592312.50
93   C265   5 1690491.49   590857.84   136   C307   1689092.22   592331.28
94   C266   1690464.57   590887.33   137   C309   1689062.72   592331.28
95   C267   1690436.42   590921.96   138   C310   1689031.39   592342.69
96   C268   1690410.61   590954.97   139   C311   1688994.46   592355.87
97   C269   1690384.09   590984.36   140   C312   1688958.26   592369.12
98   C270   1690289.78   591072.30   141   B14   1688909.98   592376.42
99   C271   1690239.56   591094.40   142   C313   1688895.74   592416.19
100   C272   1690187.97   591120.76   143   M114   1688880.36   592453.94
101   C273   1690119.31   591169.35   144   C315   1688848.17   592536.26
102   C274   1690083.80   591191.38   145   C316   1688807.97   592638.29
103   C275   1690042.09   591271.59   146   C317   1688783.71   592700.26
104   C276   1690017.36   591323.53   147   M115   5 1688677.81   592721.64
105   C277   1689986.66   591364.15   148   M116   16 1688715.25   592861.66
106   M106 1689970.08   M106   591388,48   149   M117   1117 1688701.81   592973.54
107   C279   1689927.51   591445.99   150   C319   1688696.43   593178.04
108   C280   1689907.62   591483.90   131   C320 1688695.40   593225.99
109   C281   1689892.94   591505.16   152   C321 1688738.61   593234.14
110   C282   1689866.53   591559.23   153   M118 1688771.09   593235.05
111   C283   1689841.99   591608.03   154   M119   1688819.40   593239.55
112   C284   1689813.65   591643.54   155   C324   1688845.48   593241.48
113   M107   1689792.87   591669.74   156   C325   1688893.91   593246.61
114   M108   1689771.52   591697.43   157   C326   1688943.92   593241.38
115   C287   1689747.31   591737.02   158   C327   1689312.00   593350.85
116   M109   1689724.31   591798.71   159   C328   1689401.00   593358.76
117   C289   1689714.90   591837.48   160   C329   1689452.07   593365.64
118   C290   1689698.45   591856.55   161   C330   1689503.89   593371.25
119   C291   1689690.53   591928.26   162   C331   1689552.78   593377.12
120   M110   1689678.48   591967.31   163   C332   1689552.83   593414.86
121   B13   1689669.87   592014.05   164   C333   1689566.42   59345659
122   C293   1689631.60   592046.01   1689676.58   593586.45   165   C334
54
123   M111   1689589.58   592074.21   166   C335   5 1689703.12   593646.30
124   Mi12   1689544.35   592104.66   167   C336   1689697.60   593674.32
125   C296   1689502.51   592130.92   168   C337   1689705.09   593705.33
126   C297   1689471.71   592155.86   169   C338   1689708.52   593735.84
127   C298   1689405.35   592207.09   170   C339   1689708.52   593807.82
128   C299   1689361.46   592222.94   171   C340   1689671.45   593905.12
129   C300   1689303.82   592244.14   172   B15   1689644.94   594382.81
173   VT1   1694825,02   587137,18   203   VT31   1696447,85   589323,29
174   VT2   1694920,11   587168,13   204   VT32   1696410,51   589416,06
175   VT3   1695015,20   587199,08   205   VT33   1696388,44   589470,91
176   VT4   1695110,30   587230,02   206   VT34   1696419,16   589566,08
177   VT5   1695161,17   587246,58   207   VT35   1696449,88   589661,24
178   VT6   1695286,24   587282,03   208   VT36   1696476,68   589744,29
179   VT7   1695411,32   587317,48   209   VT37   1696492,55   589843,02
180   VT8   1695536,39   587352,93   210   210 VT38   1696508,43   589941,75
181   VT9   1695577,13   587364,47   211   VT39   1696517,79   590000,00
182   VT10   1695687,66   587432,90   212   VT40   1696503,08   590098,91
183   VT11   1695798,19   587501,33   213   VT41   1696488,36   590197,82
184   VT12   1695870,79   587546,27   214   VT42   1696481,09   590246,76
185   VT13   1695909,60   587638,44   215   VT43   1696477,99   590340,23
186   VT14   1695948,40   587730,60   216   VT44   1696445,17   590468,15
187   VT15   1695987,20   587822,76   217   VT45   1696518,98   590535,61
188   VT16   1696026,01   587914,93   218   VT46 1696592,80   590603,08
189   VT17   1696064,81   588007,09   219   VT47 1696666,61   590670,54
190   VT18   1696082,94   588050,14   220   VT48 1696759,52   590755,45
191   VT19   1696199,40   588163,54   221   VT49 1696917,57   590686,53
192   VT20   1696225,93   588259,96   222   VT50 1697010,11   590670,96
193   VT21   1696252,46   588356,37   223   VT51 1697116,70   590678,40
194   VT22   1696280,34   588457,71   224   VT52 1697179,69   590714,91
195   VT23   1696334,29   588541,91   225   3 1697233,73   590713,05
196   VT24   1696388,24   588626,11   226   VT54 1697295,62   590805,41
197   VT25   1696442,19   588710,31   227   VT55 1697366,28   590876,17
198   VT26   1696507,84   588812,77   228   VT56 1697463,17   590973,19
199   VT27   1696597,18   588952,21   229   VT57   7 1697488,08   591005,61
200   VT28   1696559,85   589044,98   230   VT58   T58 1697562,76   591072,11
201   VT29   1696522,51   589137,75   231   VT59 1697649,56   591149,39
202   VT30   1696485,18   589230,52   232   VT60 1679643,19   591178,66
55
Phụ lục II
QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT ĐÔ THỊ VẠN TƯỜNG
STT   Khu chức năng   Diện tích (ha)   Tỷ lệ (%)
1   Khu vực đô thị hiện hữu
a   Khu dân cư giữ lại số 1   8,645   0,23
b   Khu dân cư giữ lại số 2   23,594   0,62
c   Khu dân cư giữ lại số 3   10,96   0,29
d   Khu dân cư giữ lại số 4   32,51   0,85
đ   Khu dân cư giữ lại số 5   2,64   0,07
e   Khu dân cư giữ lại số 6   24,96   0,65
2   Khu vực đô thị mới
a   Khu ở số 1   289,58   7,56
b   Khu ở số 2   338,03   8,83
c   Khu ở số 3   347,20   9,07
d   Khu ở số 4   286,53   7,49
đ   Khu ở số 5   292,47   7,64
3   Khu vực du lịch sinh thái   387,80   10,13
4   Khu lâm viên   480,96   12,56
5   Khu công nghệ cao
a   Khu công nghệ cao số 1   279,08   7,29
b   Khu công nghệ cao số 2   109,68   2,87
6   Khu phát triển tương lai   94,60   2,47
7   Khu bảo tồn cây xanh
a   Khu bảo tồn cây xanh số 1   342,33   8,94
b   Khu bảo tồn cây xanh số 2   355,50   9,29
c   Khu bảo tồn cây xanh số 3   120,92   3,16
Tổng   3.828,0   100,00
56
Phụ lục III
CÁC CHỈ TIÊU QUẢN LÝ THEO QUY HOẠCH
1. Khu ở số 1:
Số
Mật độ   Số   Hệ số sử
Kí   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   xây   tầng   dụng đất
hiệu   dựng   tối đa   trung   bình   tối đa
Trụ sở cơ quan hành
A   chính   6.76   30   4   4   1,2
Trụ sở công an thành
CA   phố   0.00   30   4   4   1,2
Bộ chỉ huy quân sự
CH   tỉnh   0.00   30   4   4   1,2
QS   An ninh quốc phòng   0.00   30   2   2   0,6
VH   Trung tâm văn hóa TP   0.00   30   4   4   1,2
Quảng trường trung
QT   0.00
tâm TP   -
C1   Thương mại dịch vụ   13.18   50   20   10   5,0
C2   Công trình thương mại   1.86   50   6   6   3,0
C3   Công trình thương mại   2.11   60   8   5   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   37.60   5   2   1   0,1
MN   Mặt nước   1.36   5   2   1   0,1
G3   Công viên   1592   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   0.81   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   0.00   5   2   1   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   0.00   5   2   1   0,1
K1   Khu dân cư bảo tồn   0.00   40   2   1,5   0,6
K2   Khu tái định cư   46.59   50   3   2   1,0
P1   Trường tiểu học   0.00   40   4   4   2,0
P2   Trường trung học cơ sở   0.20   40   4   4   2,0
P3   Trường trung học   2.91   40   4   4   2,0
P4   Trường đại học   0.00   40   7   7   2,5
Trường cao đẳng - dạy
P5   0.00   40   7   7   2,5
nghề
P6   Bệnh viện   5.34   30   4   4   1,2
P7   Trạm xử lý nước thải   0.00   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   10.67   50   4   4   2,0
P9   Trung tâm TDTT   0.00   30   2   2   0,6
R1   Căn hộ cao cấp   1.83   40   5   4   1,5
R2   Nhà biệt lập(Lớn)   0.00   45   3   2   0,8
R3   Nhà biệt lập   37.24   50   3   2   1,0
R4   Nhà song lập   2.38   55   3   2   1,2
R5   Nhà liền kể   8.05   70   2   2   1,4
57
R6   Nhà liền kề giá thấp   0.00   70   2   2   1,4
R7   Nhà chung cư   17.51   50   5   5   2,5
R8   Nhà cho thuê cửa hàng   0.00   70   4   4   2.5
R9   Biệt thự   18.26   20   3   3   0,6
D1   Bãi để xe 2 bánh   1.46   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   57.53      -   -   -
Tổng   289.58
2. Khu ở số 2:
Số
Mật độ   Số   Hệ số sử
Kí   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   xây   tầng   dụng đất
hiệu   dựng   tối đa   trung   bình   tối đa
Trụ sở cơ quan hành
A   10.29   30   4   4   1,2
chính
Trụ sở công an thành
CA   phố   0.00   30   4   4   1,2
Bộ chỉ huy quân sự
CH   tỉnh   0.00   30   4   4   1,2
QS   An ninh quốc phòng   11.93   30   2   2   0,6
VH   Trung tâm văn hóa TP   0.00   30   4   4   1,2
Quảng trường trung
QT   0.00
tâm TP   -      -   -
C1   Thương mại dịch vụ   53.87   50   20   10   5,0
C2   Công trình thương mại   0.89   50   6   6   3,0
C3   Khách sạn   0.00   60   8   5   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   48.85   5   2   1   0,1
MN   Mặt nước   0.00   5   2   1   0,1
G3   Công viên   1991   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   3.66   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   0.00   5   2   1   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   0.00   5   2   1   0,1
K2   Khu tái định cư   3.65   50   3   2   1,0
P1   Trường tiểu học   3.54   50   4   4   2,0
P2   Trường trung học cơ sở   5.33   50   4   4   2,0
P3   Trường trung học   3.87   50   4   4   2,0
P4   Trường đại học   33.07   40   7   7   2,5
Trường cao đẳng - dạy
P5   0.00   40   7   7   2,5
nghề
P6   Bệnh viện   0.00   30   4   4   1,2
P7   Trạm xử lý nước thải   0.00   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   4.59   50   4   4   2,0
P9   Trung tâm TDTT   4.34   30   2   2   0,6
R1   Căn hộ cao cấp   8.03   40   5   4   1,5
R2   Nhà biệt lập(Lớn)   10.60   45   3   2   0,8
.
58
R3   Nhà biệt lập   12.07   50   3   2   1,0
R4   Nhà song lập   13.66   55   3   2   1,2
R5   Nhà liền kề   8.15   70   2   2   1,4
R6   Nhà liền kề giá thấp   6.73   70   2   2   1,4
R7   Nhà chung cư   2.74   50   5   5   2,5
R8   Nhà cho thuê cửa hàng   3.77   70   4   4   2.5
R9   Biệt thự   0.00   20   3   3   0,6
D1   Bãi để xe 2 bánh   0.00   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   64.48   -   -      -
Tổng   338.03
3. Khu ở số 3:
Mật   Số
Số   Hệ số sử
Kí   độ   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   tầng   dụng đất
hiệu   xây   tối đa   trung   tối đa
dựng   bình
Trụ sở cơ quan hành
A   chính      28.74   30   4   4   1,2
Trụ sở công an thành
CA   6.96   30   4   4   1,2
phố
Bộ chỉ huy quân sự
CH   5.54   30   4   4   1,2
tỉnh
QS   An ninh quốc phòng   4.23   30   2   2   0,6
Trung tâm văn hóa
VH   7.06   30   4   4   1,2
thành phố
Quảng trường trung
QT   8.70
tâm thành phố   -      -
C1   Thương mại dịch vụ   0.00   . 50   20   10   5,0
C2   Công trình thương mại   6.00   50   6   6   3,0
C3   Khách sạn   0.00   60   8   5   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   75.56   5   2   1   0,1
MN   Mặt nước   2 21.04   5   2   1   0,1
G3   Công viên   10.73   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   9.73   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   0.00   5   2   1   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   0.00   5   2   1   0,1
K2   Khu tái định cư   2.08   50   3   2   1,0
P1   Trường tiểu học   3.97   50   4   4   2,0
P2   Trường trung học cơ sở   3.15   50   4   4   2,0
P3   Trường trung học   2.52   50   4   4   2,0
P4   Trường đại học   0.00   40   7   7   2,5
Trường cao đẳng - dạy
P5   0.00   40   7   7   2,5
nghề
59
P6   Bệnh viện   0.00   30   4   4   1,2
P7   Trạm xử lý nước thải   3.34   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   2.91   50   4   4   2,0
Trung tâm thể dục thể
P9   12.20   30   2   2   0,6
thao
R1   Căn hộ cao cấp   5.22   40   5   4   1,5
R2   Nhà biệt lập(Lớn)   8.10   45   3   2   0,8
R3   Nhà biệt lập   18.90   50   3   2   1,0
R4   Nhà song lập   9.81   55   3   2   1,2
R5   Nhà liền kề   9.76   70   2   2   1,4
R6   Nhà liên kê giá thấp   4.12   70   2   2   1,4
R7   Nhà chung cư   4 10.29   50   5   5   2,5
R8   Nhà cho thuê cửa hàng   4.34   70   4   4   2.5
R9   Biệt thự   0.00   20   3   3   0,6
D1   Bãi để xe 2 bánh   0.65   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   61.55
Tổng   347,20
4. Khu ở số 4:
Mật   Số
Số   Hệ số sử
Kí   độ   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   tầng   dụng đất
hiệu   xây   tối đa   trung   tối đa
dựng   bình
Trụ sở cơ quan hành
A   2 0.00   30   4   4   1,2
chính
Trụ sở công an thành
CA   phố   0.00   30   4   4   1,2
Bộ chỉ huy quân sự
CH   tỉnh   0.00   30   4   4   1,2
QS   An ninh quốc phòng   3.01   30   2   2   0,6
Trung tâm văn hóa
VH   thành phố   0.00   30   4   4   1,2
Quảng trường trung
QT   tâm thành phố   0.00      -   -
C1   Thương mại dịch vụ   24.78   50   20   10   5,0
C2   Công trình thương mại   4.67   50   6   6   3,0
C3   Khách sạn   0.00   60   8   5   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   92.61   5   2   1   0,1
MN   Mặt nước   6.47   5   2   1   0,1
G3   Công viên   14.27   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   2.94   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   0.00   5   2   1,   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   0.00   5   2   0,1   1
60
K2   Khu tái định cư   0.98   50   3   2   1,0
P1   Trường tiểu học   4.32   40   4   4   2,0
P2   Trường trung học cơ sở   3.32   40   4   4   2,0
P3   Trường trung học   3.43   40   4   4   2,0
P4   Trường đại học   0.00   40   7   7   2,5
Trường cao đẳng - dạy
P5   0.00   40   7   7   2,5
nghề
P6   Bệnh viện   0.00   30   4   4   1,2
P7   Trạm xử lý nước thải   0.00   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   3.86   50   4   4   2,0
Trung tâm thể dục thể
P9   0.00   30   2   2   0,6
thao
R1   Căn hộ cao cấp   6.65   40   5   4   1,5
R2   Nhà biệt lập(Lớn)   16.71   45   3   2   0,8
R3   Nhà biệt lập   11.16   50   3   2   1,0
R4   Nhà song lập   3.77   55   3   2   1,2
R5   Nhà liền kề   7.07   70   2   2   1,4
R6   Nhà liên kề giá thấp   10.78   70   2   2   1,4
R7   Nhà chung cư   20.00   50   5   5   2,5
R8   Nhà cho thuê cửa hàng   1.15   70   4   4   2.5
R9   Biệt thự   0.00   20   3   3   0,6
D1   Bãi để xe 2 bánh   0.34   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   44.25
Tổng   286.53
5. Khu ở số 5:
Mật   Số
Số   Hệ số sử
Kí   độ   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   tầng   dụng đất
hiệu   xây   tối đa   trung   tối đa
dựng   bình
Trụ sở cơ quan hành
A   12.46   30   4   4   1,2
chính
Trụ sở công an thành
CA   phố   0.00   30   4   4   1,2
Bộ chỉ huy quân sự
CH   tỉnh   0.00   30   4   4   1,2
QS   An ninh quốc phòng   3.00   30   2   2   0,6
Trung tâm văn hóa
VH   thành phố   0.00   30   4   4   1,2
Quảng trường trung
QT   0.00
tâm thành phố   -   -   -   -
C1   Thương mại dịch vụ   24.77   50   20   10   5,0
C2   Công trình thương mại   2.85   50   6   6   3,0
C3   Khách sạn   0.00   60   8   5   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   57.51   5   2   1   0,1
61
MN   Mặt nước   0.00   5   2   1   0,1
G3   Công viên   25.83   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   5.13   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   0.00   5   2   1   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   0.00   5   2   1   0,1
K2   Khu tái định cư   0.23   50   3   2   1,0
P1   Trường tiểu học   5.31   40   4   4   2,0
P2   Trường trung học cơ sở   4.44   40   4   4   2,0
P3   Trường trung học   4.17   40   4   4   2,0
P4   Trường đại học   0.00   40   7   7   2,5
Trường cao đẳng - dạy
P5   nghề   0.00   40   7   7   2,5
P6   Bệnh viện   3.69   30   4   4   1,2
P7   Trạm xử lý nước thải   0.00   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   7.00   50   4   4   2,0
Trung tâm thể dục thể
P9   0.00   30   2   2   0,6
thao
Rt   Căn hộ cao cấp   4.58   40   5   4   1,5
R2   Nhà biệt lập(Lớn)   16.66   45   3   2   0,8
R3   Nhà biệt lập   14.12   50   3   2   1,0
R4   Nhà song lập   13.77   55   3   2   1,2
R5   Nhà liên kề   4.85   70   2   2   1,4
R6   Nhà liền kề giá thấp   10.71   70   2   2   1,4
R7   Nhà chung cư   16.59   50   5   5   2,5
R8   Nhà cho thuê cửa hàng   0.69   70   4   4   2.5
R9   Biệt thự   0.00   20   3   3   0,6
D1   Bãi để xe 2 bánh   0.17   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   53.95   -
Tổng   292,47
6. Khu công nghệ cao:
Mật   Số
Số   Hệ số sử
Kí   độ   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   tầng   dụng đất
hiệu   xây   tối đa   trung   tối đa
dựng   bình
I   Đất công xưởng   155.24   30   4   4   1,2
C2   Công trình thương mại   3.02   50   6   6   3,0
G1   Khu cây xanh bảo tồn   128.21   5   2   1   0,1
G2   Khu cây xanh xây dựng   7.57   5   2   1   0,1
G3   Công viên   2.04   5   2   1   0,1
G4   Đường cây xanh   0.68   5   2   1   0,1
P7   Trạm xử lý nước thải   0.69   40   2   2   0,8
HO   Hồ chứa nước   6.52   5   2   1   0,1
NT   Nghĩa trang   18.53   5   2   1   0,1
D3   Đất lưu không - kho   2.88   50   1   1   0,5
62
tàng
D2   Đường giao thông   63.40   -   -   -   -
Tổng   388.76
7. Khu lâm viên:
Số
Mật độ   Số   Hệ số sử
Kí   tầng
Mục đích sử dụng   Diện tích   xây   tầng   dụng đất
hiệu   dựng   tối đa   trung   tối đa
bình
K2   Khu tái định cư   19.74   40   2   1,5   0,6
LV   Lâm viên   419.87
MN   Mặt nước   18.27
Tổng   480.96
8. Khu du lịch sinh thái:
Mật   Số
Số   Hệ số sử
Kí   độ   tầng
hiệu   Mục đích sử dụng   Diện tích   xây   tối đa   tầng   trung   dụng đất   tối đa
dựng   bình
R9   Biệt thự   98.85   20   3   3   0,6
K2   Khu tái định cư   0.96   50   3   2   1,0
C3   Khách sạn   34.15   60   8   5   3,0
P7   Trạm xử lý nước thải   3.54   40   2   2   0,8
P8   Công trình công ích   3.13   50   4   4   2
BTA   Bải tắm công cộng   0.95   -   -
P9   Trung tâm TDTT   34.65   30   2   2   0,6
G4   Đường cây xanh   0.78   5   2   1   0,1
G5   Sân golf   114,46   5   2   1   0,1
G6   Khu cây xanh sinh thái   58.51   5   2   1   0,1
G7   Đất cồn cát   14.77   -   -
D1   Bãi để xe   0.89   70   1   1   0,5
D2   Đường giao thông   22.16   -   -
Tổng   387.80
63
Phụ lục IV
THỐNG KÊ MẠNG LƯỚI ĐƯỜNG QUY HOẠCH
Bề rộng đường (m)
Ký hiệu tên đường   Mặt cắt   Dải   Chiều
Lòng   Hè đường   Tổng   Dài (m)
đường   phân
cách
Đường 1A   1A-1A   2 x 11,25   2 x 5,50   5,001   47,50   175
Đường 1   1-1   2 x 11,25   2 x 10,00   5,00   47,50   7.727
Đường 2A   2A-2A   2 x 14,00   2 x 4,50   3,00   40,00   10.165
Đường 2B, 2C   2B 2H   2 x 9,50   2 x 6,00   3,00   34,00   1.150
Đường 2   2-2   2 x 8,00   2 x 7,50   3,00   34,00   8.302
Đường 3A, 3B,
3A-3A   2 x 9,50   2 x 5,00   2,00   31,00   20.185
3C, 3D, 3E
Đường 3   36-3   15,00   2 x 8,00   31,00   2.269
Đường 4   4 -4   8,00   2 x 5,00   18,00   48.225
Đường 5   5-5   6,00   2 x 1,50   9,00   83.435
Đường 6   6 6   10,00   10,00   17.835
Đường 7   7-7   3,50   2 x 1,50   6,50   6.892
Đường 8   8-8   5,50   2 x 3,00   -   11,50   7.017
Đường 9   9 9   2 7,50   2 x 5,00   17,50   1.932
Đường 10   10 -10   10,50   2 x 6,00   22,50   3.336
Đường 11   11-11   15,00   2 x 6,00   27,00   2.243
Đường 12   12-12   2 x 7,50   2 x 8,00   20,00   51,00   558
10,50   2 x 5,00   2.025   Đường 13   13-13   20,50   -
64
Phụ lục V
KIỂM SOÁT VỀ KHOẢNG LỪI CÔNG TRÌNH
Khoảng lùi
Khoảng hạn chế   Khoảng lùi công
Loại đường   các công trình   trình (từ 4 tầng trở   công trình
(từ 5 tầng trở
xây dựng   xuống)
lên)
Đường trục khu vực   5m   5m   10m
Đường trung tâm khu
10m   10m   15m
thương mại dịch vụ
Đường trục khu ở   3m   3m   10m
Đường trục phụ   10m
Đường nội bộ   10m
Đường quản lý   5m
Đường cây xanh   5m

