UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 28 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong hoạt động kiểm soát
và công bố thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 201 1của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Phối hợp trong hoạt
động kiểm soát và công bố thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 43/2011/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2011 của Uy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy chế Phối hợp trong hoạt động kiểm.
soát và công bố thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, thủ.
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc
tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thủ
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm soát thủ tục hành chính;
Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu QH và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH; Báo Lâm Đồng;
- TT công báo tỉnh; Web VP;
- Lưu:VT, NC.
Nguyễn Xuân Tiến
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong hoạt động kiểm soát và công bố thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Kèm theo Quyết định số 39 /2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 6 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về trách nhiệm, mối quan hệ phối hợp giữa Sở Tư
pháp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) trong hoạt động kiểm soát và
công bố thủ tục hành chính.
2. Quy chế này áp dụng từ khâu soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có
quy định các thủ tục hành chính, lấy ý kiến, đánh giá tác động thủ tục hành chính.
đến khi văn bản được công bố, niêm yết đối với các thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền của địa phương ban hành.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đám sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời giữa Sở Tư pháp
với các sơ, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc kiểm soát và công
bố, công khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chính
quyền trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đúng thời gian, tiến độ, nội dung, trình tự thực
hiện, hạn chế tình trạng chất lượng sơ sải, kéo dài thời gian so với quy định.
2. Phát huy tính chủ động, tích cực và để cao trách nhiệm của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc kiểm soát, công bổ, công khai thủ tục
hành chính.
3. Việc phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của từng cơ
quan, đơn vị và tuân thủ các quy trình theo quy định của pháp luật.
Điền 3. Đảm bảo tính hợp hiển, hợp pháp, thống nhất, đồng bộ và tính
khả thi cao của các quy định về thủ tục hành chính
1. Các thủ tục hành chính ban hành trong các văn bản quy phạm pháp luật.
phải quy định rõ ràng, cụ thể các bộ phận tạo thành của một thủ tục hành chính.
Nội dung các quy định thủ tục hành chính phải đơn giản, dễ hiểu, để thực hiện;
phù hợp với mục tiêu quan lý hành chính nhà nước; bảo đảm quyền binh đảng.
của các đối tượng thực hiện thủ tục hành chính; tiết kiện thời gian và chi phí của
cá nhân, tổ chức và cơ quan hành chính nhà nước.
2. Các thủ tục hành chính được các Bộ, ngành Trung ương ban hành mới,
sửa đổi, bổ sung, thay thể, bãi bỏ hoặc hủy bỏ phải được thống kê đầy đủ, kịp.
thời.
Điều 4. Thẩm quyền và phạm vi công bố thủ tục hành chính
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết của các cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh; việc công bố thủ tục
hành chính thực hiện dưới hình thức ban hành quyết định theo khoản 5 Điều 1
Nghị định 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính.
(sau đây viết tắt là Nghị định số 48/2013/NĐ-CP).
2. Phạm vi công bố thủ tục hành chính thực hiện theo quy định tại Điều 14
Nghị định 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính (sau đẩy viết tắt là Nghị định số 63/2010/NĐ-CP).
Chương II
HOẠT ĐỘNG KIỂM SOÁT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRONG SOẠN
THÁO VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT CÓ QUY ĐỊNH THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH
Điều 5. Hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính của các cơ quan, đơn vị
chủ trì soạn thảo văn bản đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có
quy định về thủ tục hành chính
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ
tục hành chính có trách nhiệm tổ chức đánh giá tác động của thủ tục hành chính
theo các tiêu chí: sự cần thiết, tỉnh hợp lý, tỉnh hợp pháp, các chi phí tuân thủ thủ
tục hành chính theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2011/NĐ-CP và khoản
3 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP (thực hiện theo biểu mẫu do Bộ trưởng.
Bộ Tư pháp ban hành).
Báo cáo đánh giá tác động của thủ tục hành chính là một thành phần hồ sơ
bắt buộc phải gửi Sở Tư pháp để thẩm định theo đúng quy định.
2. Sau khi có văn bản thẩm định của Sở Tư pháp, cơ quan soạn thảo nghiên
cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo, gói hồ sơ dự thảo đền Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh để trình ban hành theo quy định.
Điều 6. Hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính đối với dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính
1. Sở Tư pháp hướng dẫn cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp.
luật có quy định về thủ tục hành chính điền các biểu mẫu đánh giá tác động và
tỉnh toàn chi phí tuân thủ đối với rừng thủ tục hành chính trong dự tháo khi được
yêu cầu.
2. Sở Tư pháp chí thẩm định những dự thảo văn bảo quy phạm pháp luật có
quy định về thủ tục hành chính của các cơ quan soạn tháo sau khi đã tổ chức đánh
giá tác động theo quy định tại điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và khoản 3,
điều 1, Nghị định số 48/2013/NĐ-CP.
2
3. Các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định thủ tục hành chính.
do Sở Tư pháp chủ trì soạn thảo văn phải đảnh giá tác động và lấy ý kiến của đối
tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản.
4. Nội dung thẩm định:
a) Sự cần thiết quy định thủ tục hành chính;
b) Tính hợp lý, hợp pháp của thủ tục hành chính;
c) Sự thống nhất, đồng bộ của thủ tục hành chính đối với các thủ tục hành
chính khác có liên quan;
d) Các bộ phận cơ bản tạo thành của thủ tục hành chính quy định tại Khoản.
2 Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP;
đ) Các ý kiến khác.
Điều 7. Những trường hợp không thực hiện việc kiểm soát về thủ tục
hành chính
1. Thủ tục hành chính trong nội bộ của từng cơ quan hành chính nhà nước.
giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhau mà không liên quan đến việc giải
quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức.
2. Thủ tục xử lý vi phạm hành chính; thủ tục thanh tra và thủ tục hành chính.
có nội dung bí mật nhà nước.
Chương III
RÀ SOÁT, KIẾN NGHỊ ĐƠN GIẢN HÓA VÀ CÔNG BỐ
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA SỞ TƯ PHÁP
Điều 8. Rà soát thủ tục hành chính
1. Xây dựng kế hoạch hàng năm và hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các Sở,
ban ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện kế hoạch rà soát.
2. Kiểm tra và xác nhận chất lượng rà soát của các cơ quan; tổng hợp kết
quả rà soát dự thảo phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính trình Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt; kiến nghị thực thì phương án đon giản hóa thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất
cơ quan có thẩm quyền.
Điều 9. Công bố thủ tục hành chính
1. Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ
theo quy định tại Điều 19 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
2. Kiểm tra chất lượng nội dung dự thảo Quyết định công bố thủ tục hành
chính của các sở, ban ngành; đổi chiếu nội dung thủ tục hành chính đề nghị công
bố với văn bản quy phạm pháp luật: kiểm tra các tài liệu đình kèm; trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh ký công bố thủ tục hành chính.
3
Điều 10. Trong quản lý, khai thác dữ liệu thủ tục hành chính đã công bố
1. Công khai các văn bản chỉ đạo và triển khai các bộ thủ tục hành chính đã
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
2. Cập nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản.
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh theo hướng dẫn của Cục Kiểm soát thủ tục hành.
chính - Bộ Tư pháp.
3. Tạo lập, duy trì đường kết nối giữa Cổng thông tin điện tử của tỉnh với Cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh và hướng dẫn của Cục Kiểm soát thủ tục hành chính - Bộ Tư pháp.
4. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh và UBND cấp huyện khai thác Cơ sở đữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
5. Thủ tục hành chính được đăng tái trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh bao.
gồm thủ tục hành chính do Cục Kiểm soát thủ tục hành chính phiên bản cho địa
phương và các thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh mới ban hành, đã
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố theo quy định.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY DAN NHÂN DÂN CẤP
HUYỆN, CẤP XÃ
Điều 11. Rà soát kiến nghị đơn giản hóa thủ tục hành chính
1. Căn cứ kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh, trên cơ sở những vướng mắc.
khó khăn trong quá trình thực hiện quy định thủ tục hành chính hoặc các phân
ảnh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân, các sở, ngành, địa phương lập xế hoạch rà
soát quy định, thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản lý của cơ quan, đơn vị
mình.
2. Điền các biểu mẫu rà soát, xây dựng phương án đơn giản hóa thủ tục hành
chính gửi Sở Tư pháp tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Căn cứ phương án đơn gián hóa thủ tục hành chính đã được phê duyệt.
các cơ quan sửa đổi, bổ sung những văn bản thuộc thẩm quyền hoặc dự thảo trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung văn bản quy định thủ tục hành chính.
Điều 12. Công bố thủ tục hành chính
Trên cơ sở văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành có quy định về thủ tục.
hành chính thuộc lĩnh vực ngành quản lý, chậm nhất là 10 ngày làm việc tính đến
ngày văn bản quy phạm pháp luật có hiệu lực thi hành thủ trưởng các sở, ban,
ngành có trách nhiệm thống kê thủ tục hành chính mới phát sinh hoặc được sửa
đôi, bổ sung, thay thế hoặc bị bãi bộ, hủy bỏ; dự thảo Quyết định công bố và gửi
toàn bộ nội dung đến Sở Tư pháp thẩm tra trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 13. Trong quản lý, khai thác dữ liệu thủ tục hành chính đã công bố
Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã duy trì hoạt động
của Trang thông tin điện tử; cấp nhật, bổ sung kịp thời các văn bản liên quan và
4
thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan, đơn vị; kết nối
với Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính theo hướng dân của Sở Tư pháp.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành thuộc tỉnh
1. Sở Tư pháp:
a) Hàng năm, xây dựng chương trình, kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và
Truyền thông, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Sở Nội vụ, Bảo Lâm Đồng. Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh và các cơ quan có liên quan xây dựng, trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch truyền thông về kiểm soát thủ tục hành chính;
c) Kiểm tra, hướng dẫn các sở, cơ quan, đơn vị cấp huyện về thực hiện kiểm
soát thủ tục hành chính;
d) Hướng dẫn các Sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện kết nội với Trang thông tin điện tử của Sở, ban, ngành và với Cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính;
đ) Theo dới, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện
kiểm soát thủ tục hành chính của các Sở, ban, ngành, địa phương và cán bộ, công.
chức có trách nhiệm thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính để làm cơ sở bình xét
thi đua, khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các
trường hợp đề nghị cấp trên khen thưởng;
e) Đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh biện pháp cần thiết để chấn chính kỷ luật, kỷ cương hành chính trong
việc xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức;
n Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng,
triển khai kế hoạch tuyên truyền, phổ biến nội dung Nghị định số 63/2010/NĐ-
CP. Nghị định số 48/2013/NĐ-CP, Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng
2 năm 2008 của Chính phủ quy định về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính và các văn bản liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh;
g) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các sở, ngành, địa phương trong
việc tuân thủ trình tự, thủ tục ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban.
nhân dân các cấp theo quy định của pháp luật.
2. Các Sở, ban ngành:
a) Niêm yết công khai toàn bộ các thủ tục hành chính có liên quan đến
người dân và doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan, đơn vị
đã được cấp có thẩm quyền công bố;
b) Xây dựng kế hoạch rà soát, đánh giá thủ tục hành chính tại Sở, ban,
ngành gửi Sở Tư pháp trước ngày 25/01 hàng năm;
5
c) Kiểm tra, hướng dẫn đơn vị trực thuộc Sở, ban, ngành (nếu có) về thực:
hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
đ) Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả triển khai công
tác kiểm soát thủ tục hành chính của cơ quan, đơn vị mình quản lý.
3. Sở Tài chính:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí đủ, kịp thời kinh phí cho hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật ngân
sách nhà nước và hướng dẫn của Bộ Tài chính;
b) Hướng dẫn các sở, cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh phí bảo đảm cho
công tác kiểm soái thủ tục hành chính theo quy định của Luật ngân sách nhà nước
và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
4. Sở Nội vụ:
Phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
để đánh giá trách nhiệm và kết quả thực hiện của Sở, ngành, địa phương, của.
người đứng đầu cơ quan, đơn vị làm cơ sở bình xét thi đua khen thưởng trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Sở Thông tin và Truyền thông:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, địa phương xây dựng và tổ chức.
thực hiện kế hoạch tuyên truyền, cổ động, tổng ghép trong các cuộc thi tuyên
truyền về cải cách hành chính, cải cách và kiểm soát thủ tục hành chính.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện rà soát thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh; phối hợp rà soát thủ tục hành chính khi có yêu cầu của Sở, ban,
ngành, thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thực hiện công tác kiểm
soát việc công khai, minh bạch và thực thì thủ tục hành chính theo quy định của
pháp luật.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về kết quả triển khai công tác kiểm soát việc công khai, minh.
bạch và thực thi thủ tục hành chính của địa phương.
Điều 16. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ báo cáo 6 tháng, 1 năm hoặc bảo
cáo đột xuất theo yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình và kết
quả thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính thống nhất theo mẫu do Bộ.
Tư pháp ban hành.
6
2. Sở Tư pháp tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Cục Kiểm soát thủ
tục hành chính - Bộ Tư pháp theo quy định.
Điều 17. Kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính
1. Kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính thực hiện
theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất. Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh,
kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính tại các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Nội dung kiểm tra, gồm:
a) Công tác chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện hoạt động kiểm soát thủ.
tục hành chính;
b) Công tác kiểm soát quy định về thủ tục hành chính tại các dự án, dự thảo.
văn bản quy phạm pháp luật;
c) Công tác kiểm soát việc thực hiện thủ tục hành chính;
đ) Công tác rà soát, đánh giá thủ tục hành chính;
đ) Công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính;
e) Nội dung khác theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính được bảo đảm từ nguồn
ngân sách theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn
của Bộ Tài chính, Các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm lập dự toán kinh phí kiểm soát thủ tục hành.
chính trong dự toán chỉ thường xuyên của cơ quan, đơn vị trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
Điều 19. Điều khoản thì hành
1. Việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật có nội dung quy định về thủ
tục hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải tuân thủ đúng theo quy định của
pháp luật hiện hành và Quy chế này.
2. Giao Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi thực hiện Quy chế này/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
7
