ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2013/QĐ-UBND   Quang Trị, ngày 44 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy phế phối hợp về tra cứu, xác pánh, trao đổi, cang cấp,
cập nhật, rả quát thông tin Lý tịch tư pháp trên địa bàn tỉnh Quảng Tr1
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Lý lịch tư pháp ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 111/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Lỷ lịch.
tư pháp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDTC-
BCA-BQP ngày 10 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tư pháp, Tòa án nhân dân tối cao.
Viện Kiểm sét nhân dân tối cao, Bộ Công an. Bộ Quốc phòng hướng dẫn trình

Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban thành kèm theo Quyết định này Quy chấphối hợp về tra cứu,
xác minh, trao đổi, cung cấp, cập nhật, tả soát thông tin lý lích từ pháp trên địa
bàn tỉnh Quảng Trị
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Giám đốc Công an tỉnh, Cục trường: Cục Thi hành án dân sự, Thủ trưởng các
cơ quan lên quan; Chủ tịch Ủy bạn nhân dân các huyện, thành phố, thị xã;
Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Đế nghị Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh, Viện trưởng Viện Kiểm sát
nhân dân tỉnh phối hợp thực hiện Quyết định này, trang phố thanh phố thanh phố thang phố thân thuyến
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thưừng trực Tỉnh ủy,
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm LLTRQG - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bán - Bộ Tư pháp;
- Chính, PVP UBND tỉnh;
- Các Sở; Tải chính, Nội vụ;
- Lưu: VT, NC
Nguyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phốt hợp về tra cứn, xác trình, trao đổi, cung cấp, cập nhật,
rà suát thông thu Lỷ lịch tử gáp trên địa bàn thính Trị
(Ban hành kèm theo Quyệt định số 30 /2ộ1 QĐ-UBND
ngày 21 tháng 1 năm 2011 của Uỷ Ban mân dân tỉnh Qiáng Trị,
Chương
NHỮNG QƯỲ ĐỊNH CHUNG
Điều t Phạn vi điều chính và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định trách thiện và mối quan hệ phối hợp trọng việc
tra cữu, xác minh, các đối nhật, rã toát đông tán lý lịch tư pháp.
giữa các cơ quan, tổ chức gó thẩm quyền trên đia bàn tỉnh theo quy định của
Luật Lý lịch tư pháp, các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành.
2. Các cơ quan, tổ chức được quy định trong quy chế gày bao gồm: Sở Tư
pháp cơ quan Công an. Tòa án nân dân, Viện Kiến sát nhân dân, Thi hành ân.
dân xự (cấp tỉnh và cấp huyện) và các cơ quan, tổ chức có kiên quan trên địa bàn
tỉnh Quàng Trị.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối hợp đựa trên quy định pháp luật, bảo đảm nguyên tắc phát huy
tính chủ động, trách nhiệm và hỗ trợ lận, nhau trên cơ sở thực hiện chức năng.
nhiện vụ và quyền hạn của từng cơ quân, đơn vị.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, tuận thủ đầy đà các quy định của
phập luật về tra cức, xác minh, trao đổi, cung cấp, cập chật, rà soát thông tin lý
lịch tư pháp, bảo đản chỉnh xác, kịp thời, đày đủ thích
Chương II
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN PHỐI HỢP
CỦA CÁC CƠ QUAN, TỘ CHỨC
Điều 3. Trách nhiệm chung
1. Cơ quan Công an, TòA án nhân dân; Viện Kiểm sật nhân dân, cơ quan
Thi hành án đản ap và cơ quan, tổ chức liên quan trên địa bận tỉnh có trách
nhiệm trung cấp thông tin lý lịch, tư pháp đầy đủ, chính xéc, đông trính tự, thô

liệc tư pháp giố giá thựo quy định đủ Luật Tý lịch tư pháp, Nghị định số
111 0B ngày 23 tháng 11 năm,2010 của Chhh phủ quy định chi tiết
cả hượng dân thị hành một số điệu của Luật Lý lịch tư pháp và Thông tư liên

880, Bộ Công ap, Độ Quốc phộng trưởng dân trình tự, thủ tục tra cứu, xác minh.
tro đổi, cung cấp thông tin lý tích hư phúp và các quy định khác có liên quan.
2
2. Cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu về dân ca, bộ tịch, hộ khấu, chứng minh.
nhân dân có trách nhiệm phối hợp trung cấp, xốc minh, tà soát thông tin cần thiết
thọa đề nghị của Sở Tư pháp về phân thân của người bị kết án, người bị cầm
đảm nhiệm chức vụ, thành lập quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã để cập nhật
thông tin lý lịch tư pháp.
3. Trường hợp thông tin lý lịch tự pháp chưa đầy đứ hoặc có sự có sai sót,
Sở Tư pháp đề nghị gơ quan, tổ chức đã cung cấp thống tán bổ sung, đính chính.
trong thời hạn 10 ngày, Kể từ ngày nhận được đề nghị bổ sung, đính chỉnh.
4. Định kỳ hàng quý, Sở Tư pháp phối hợp với các cờ quan Tòa án, Viện
kốn sát nhân dân, Thi hành án dân áp, Phòng Hà sơ nghiệp vụ đông an tỉnh, Công
trì cấp huyện (Bỏ phản thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp) để thực hiện rả soặt
14, khoản 3 Điều 15, khoản 4 Điều 18, Điều 17, Điều 20, Điều 21, Điều 22 Thông
sư liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TÀNDTC-VKSNDTC-BCA-BQP.
5. Các cơ quan, tổ chức khí bảo các định ký hoặc đọt xuất những yấn để có
liện quan đến phạm vi áp dụng của Quy chế này cho cơ quan có thẩm quyền
đồng thời, gửi Sở Tư pháp mộc bản đệ theo đôi trong công tác quản lý Nhà nước.
về lý lịch tư pháp.
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Tiếp nhận thông tin lý lịch tư pháp do Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát
nhân dân, cơ quan Công an; Thi hành án dân sự và các cơ quan, tổ chức có liên
quan cung cấp và cập nhật đấy dà, chính xậc, đảng trình ủy, thủ tục theo quy
định của Luật Lỷ lịch tư pháp, các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thả
hành.
2. Đề nghị các cơ quap, đơn vị liên quan tra cứu, xác minh, cưng cấp thêm
thông tin lý lịch tư pháp về án tích, thông tân lý lịch tư pháp liên quan đến bản
án hình sự, quyết định gián đốc thẩm, tải thẩm và quyết định thi hành án hình.
88, thông tin lỷ lịch tư pháp liên quan đến việc đặc xã, thông tản lý lịch tư pháp
liện quan đến việc thi hàm án, phật trục xuất, thông tin lý lịch tự pháp liên quạn.
đến việc thi hành án dân sự, trông tin lý lịch tư pháp liên qum đến việc chấp
hành xong án phạt cải tạo không gian giữ, án treo và các hình phạt bổ trung
thông tin lý lịch tư pháp và cầm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh
nghiệp; hợp tác xã để lập Lỷ lịch tư phấp của người bị kết án và xây dựng cơ sở
đã liệu lý lịch theo quy định tại khoản 1 Điều 26 Luật Lý lịch tư pháp.
Điều 8, Điều 10, Điều 11, Điều 12 và Điều 13 Nghị định số 11/2010
ngày 23 tháng 11 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Lý lịch tư pháp.
3. Trọng quá trình cập nhật thông tin lý lịch tư pháp. trường hợp các thông
tin về nhân thần cóa người bị kết án; người bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành.
lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã có điểm chưa rõ ràng, chính xác thị Sở Tư
pháp có tránh nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý cơ sở do liệu về dân cư; cơ.
quản quản lý, đăng ký bộ tịch; cơ/quan đảng ký, quản lý cư trú; cấp, quản lý
chứng thính nhân đản xác minh, lầm tô đề xây dựng cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp
chính xác, rõ ràng.
3
4 Phối hợp với Ủy bạn nhâng dân xật, Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát
nhân dân, cơ quan điểu tra, cơ quan Thi hônh ca quan, ổ chức khác có
liên quan để xắp minh làm, rõ về vục người bị kiêt tân có đang bị khới tố, điều tra.


khoản 1, khoẩn 2 Điều 17 Nghị định 46111/2010/NĐ-CP
5. Trong trường hợp khẩn cấp theo yêu cầu căn cơ quan tiếp hành tố tụng.

thực hiện tra côn thông tin lý lịch tự pháp cóa đương sự và, cấp Phiếu lý lịch từ
pháp trong thời hạn 24 giữ, kể từ thời điểm nhận được yêu cầu.
6. Định kỳ hàng năm, Số Tư pháp, thực hiện việc thống ké, bảo cáo cho Bộ Tư
tỉnh   pháp và Ủy ban nhân dân tỉnh về hoạt động quản tỷ lý lịch thì pháp trên địa bàn
Điền 5 Trách nhiệm của cơ quan Công an
1. Đối vời thông tin cổ trước ngày 01m/2010-
a) Việc tra cức thông tản lự lịch: tư pháp về án tích có trước ngày
01/07/2010 được thực hiện tại cơ sở thiêu của ngành Công an theo văn bản độ
nghị tra cức, xác nhành, cụng cấp thông đia của Sở Tư pháp để lập cơ sở dở liệu.
lý lịch tư pháp và cấp Phiếu lý lịch tư pháp. Trong thời hạn 17 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được Phiều xác minh lý lịch tư pháp, Công an cấp tỉnh thực hiện
tra sưu thông tin về dình trọng án tích của đương an và gói cho Sở Tư pháp kết
quả tra các), trường hợp phải tra cứu thông tin trong hệ thống hồ sơ, tàng thư của
Bộ Công: an thì thời hạn không quá 09 ngày làm viện.
b) Phòng Hồ so nghiệp vụ Cộng an tỉnh nơi người bị kết án đã chấp hành.
xong hình phạt, được đặc xã, đại xã thực hiện tra cứu, xéc minh để cung cấp
thông tin về việc chấp hành xương ân phạt tà, đưộc đặc xá, đại xả có trước ngày.
01 tháng 7 năm 2010 để lập tý lích tự pháp của người bị kết án theo quy đệnh.
tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số 111/2016/NĐ-CP thông thời hạn 10 ngày kể từ
ngày nhận được văn bản đề nghì của Sở Tư pháp
e) Phòng Cảnh sát thi hành án hình sử và hỗ trợ tư pháp Công an tỉnh thực.
hiên cung cấp thông tin về việc thi hành 4 phạt trục xuất trong thời hạn 10 ngày.
lăm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
2. Đối với thông tin cô từ ngày 01/7/2010:
a) Công an cấp tỉnh tiếp tục tra cứu thông tin lý lịch tư pháp về án tích theo.
đề nghị của. Sở Từ pháp đối với những thông tin cô từ ngày 01/1/2010 nhưng cơ
sở đủ liệu lý lịch tư pháp của Sở Tư pháp đưa đảm bảo đầy đủ phục vụ việc tra
cứu để đáp ứng kip thôi yêu cầu của cà nhân; cơ quan, tổ chức. Trong thời hạn
07 ngày làm việc, kể từ nghờ nhận được Phiến xác mtnh lý lịch tự pháp, Công an.
cấp thình thực hiện tra cứu thông tin vế tích trêng án tích của đương sự và gửi cho.
Sở Tư pháp kết quá tra cữc; trường hợp phật tra cứu thông tin trọng hệ thống hồ
8ơ, tăng thư của Bộ Cảng an tãi thời than khống quái9 ngày làm việc.
b) Công an, cấp huyện (Bộ phận thì hành án hiác sụ và hỗ trợ tư pháp) có
nhiệm vự cung cấp các thông tin sau đây:
4
- Giấy chứng nhận đã chấp hành xong thời gian thử thách ân troo, án phạt
cải tạo không giam gia cho Sở Tư pháp nơi Tòa ấn đã ra quyết định thì hảnh án.
có trụ sở trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận theo
quy định tại khoản 3 Điều 62, khoản 3 Điệu 73 Luật Thi hành án hình sụ:
- Giấy chứng nhận đã chấp hành xong án phạt câm cư trú, ân phạt quân
chế, án phại tưóc một số quyền cộng dân, án phạt cảm nhiệm chức vụ, cấm.
hàch nghề hoặc làm công việc nhất định cho Sở dự pháp nơi cơ quan thì càm.
án hình sự Cộng an cấp huyện có trụ sở trong thời hận (ừ ngày làm việc, kể từ
ngày cấp giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 4 Điều B2, khoản 3 Điều 89,
khoản 5 Điều 13 và khoản 5 Điểu lới Luật Thì hành án hình sự.
3. Thực hiện tra cứa thông tin lý lịch tư pháp, của đương sự trong trưởng
hợp khẩn cấp theo yết cầu của cơ quan tiến hành tổ tụng quy định tại khoản 3
Điều 25 Nghị định số 11/2010/NĐ-CP và cung cấp thông tin cho Sở Tư pháp
để cấp Phiếu lỷ lịch tư pháp.
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan Tòa án
1. Đối với thông tin có trước ngày 01/7/2010:
a) Trường hợp san khi đất tra cứu thông tin lý lịc tư pháp về án tích tại cơ.
quan Công an mà vẫn chua đủ cân cộ để kết luận hoặc nội dung về tình trang án.
tích của đương sự có điểm chưa rõ ràng, chưa đầy đủ, cần thêm thông tin về lội
danh, điều khoản luật được áp dụng, hình phạt chính, hình phạt bổ sung, nghĩa
cụ dân sự, tình trang thi hành án của ngưài bị kết án bảng cản ân có hiệu lực.
pháp luật thì Sở Tư pháp đề nghị Tòn án đã xết xử so thẩm vụ án cung cấp bán.
án sơ thẩm có hiệu lực pháp luật trường hợp vụ án được xét xử phúc thẩm thủ để
nghị Tò án đã xết xử pháo thẩm cưng cấp bản án phúc thẩm và bản tán sơ thẩm.
theo quy định tại điểm a, điểm thoản 1 Điều 4 và Điều 3, Điểu 6, Điều
11. Điều 21 Thông tư liên sị 0/2012/TTLT-BTP-TANDTT-VXSNDTC-
BCA- BQP (sau đây gọi là thông tư liên tịch số 04/2013), Tòa ân đã xét xử sơ.
nằm hoặc phúc thẩm có trách nhiệm xác minh, tra cứu hồ sơ dn lưu và gửi kết
quả cho Sở Tư pháp.
Thời hạn cung cấp thông tin để lập lý lịch tư pháp là 15 ngày làm việc
(cung cấp thông tin theo Điều, 4. Điều 5 Thông tư liên tịch số 04/2012), 10 ngày
làm việc (cung cấp thông tin theo Điều 6, Điển 11 Thông tư liên tịch số
04/2012) và cung cấp thông tia để cấp Phiểu lý lịch tư pháp là 05 ngày làm việc
(cang cấp thông tin theo Điều 21 Thông tư liên tịch số 04/2017), kể từ ngày.
nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp.
b) Trường hợp Sở Tư pháp xét thấy cần thiết và chủ động liên bệ với Tòa
ân đã xét xử sơ thẩm vụ án để đề nghị cưng cấp trích lục bản án làm căn cứ lập
lý lịch tư pháp ủ) Tòa án bộ trách nhiệm gửi trích lúc bản án đó cho Sở Tư pháp
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở.
Tư pháp.
a) Trường hợp cần xác định các thộng tin về cấm đản nhiệm chức vụ.
thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã đế cấp phiếu lý lịch tư pháp, Sở Tư
pháp liên hệ với Tàn đã giải quyết yêu cầu tuyên bổ phá sản để tra cứu thông
5
tia. Thời bản tra củư thông tin không, 9á 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bán đề nghi của Sở Tư pháng
2. Đối với thông th cô từ ngày ot/molo:
Tòa in nhân dân tỉnh và Tôa lin nhân dân cấp hayện có trách nhiệm cung
cấp thông tin lý tịch tự pháp về thông lý lịch từ pháp xế cần đảm
nhiệm chức vụ, thành lp, quản lý donh nghiệp, hợp tác gã chó Sở Tự pháp đầy.

lịch tư pháp; Điều 13, Điều 14 Thộng tư liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-
TANHTC-V&SNDTC- BCA- BQP và các vănh, chi tiết, hưởng dẫn.
thi hành. Thời hạn gửi các trích lực hàn trì, quyết định, giấy chúng nhận là 10
ngây làm việc, kể tự ngây bản án, quyết định cơ hiện lực pháp luật hoặc kể từ
ngày cấp giấy chứng nhận
3. Trang trưởng hạn cần thiết phối hợp xúc mính để lăm rõ việc người bị
kát án cá đơng bị khối tố, điệu tra, truy tổ, xất xã để cập nhật thông tin vậo Lý.
lịch tư pháp, của người bị kết án. thô quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 17
Nghị định số 111/2019/NĐ-CP; về điều kiện đương nhiện được xóa án tích của
người yêu cầu cấp Phiếu lý lịch từ (báp trong thối hạn 05 ngày làm việc kể tà
ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư phắp
Đều 7. Trích nhiện của Viện Kiển xát nhân dân
1. Viên kiếm sát nhân dân đã xa quyết định tựm/đình chỉ chấp hành án phạt.
tà trong trường hợp kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm hoặc tái thẩm có
trách nhiệm gửi quyết định đó cho Sở Tư pháp trọng thời hạn 10 ngày làm việc,
kể từ ngày ra quyết định theo quy định tại khoản 3 Điều 15 Thông tư liên tịch số
04/2012/TTLT-BTP-TANDTC- VKONNDTC-BCA-BQP.
2 Phối hợp xác minh để làm (ỗ về việc người bị kết án có đang bị khởi tố,
điền tra, tray tổ, xét xử để cấp nhật thông tin vào Lỷ lịch tự phập côn người bị
kết án tich quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 17 Nghị định số 111/2010/NĐ-
CP; về đều kiện đương nhiện được xốa tân tích của người yếu cầu cấp Phiếu lý
lịch tư pháp trong thời hạn 05 ngày lãm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề
nghị của Sở Tư pháp.
Điều 8. trách nhiệm của cơ quan Thi hành án dân tự
1. Tra cứu, xác minh, cung cấp thông tin lý lịch tư pháp có trước ngày 01
tháng 7 năm 2018 theo quy định khoái điền 4, Điều tế Thông tư liên tịch số
04/2012/TTLT- BTP-TANDTC-BCA-ĐPP, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị củn Sở Tư pháp.
2. Cơ quan Thi hành án dân sự độ trách phiệm gửi cho Sở Tư pháp: Quyết
định thì hành hình phạt tiên, tịch thu tài sập, án phí và các nghĩa vụ dân sụ khác
căn người bị kết ản; quyết định đình khi thị thành án; giấy xác nhận kết quả thì
hành ác; văn bản thông báo kết thúc thì hành ản trong trường hợp người bị kết
án đã thực hiệp xông nghĩa vụ của thình, trông thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ta
Quyết dịnh, cấp giấy xác nhận hoặc kể từ ngày người bị kết án đã thực hiện
xong nghĩa vụ thi hành án.
3. Phối hợp xác minh về điền kiện đương nhiên được xửa án tích của người
yêu của cấp Phiều lý lịch tư pháp trong thời hạn 07 nghy làm việc khi nhận được
6
văn bản đề nghị của Sở Tư pháp
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức liên quan
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã khi ban hành quyết định
cho phép thay đổi, cải chính hộ tích cho người từ đủ 14 tuối trở lên có trách.
nhiệm gửi bản chính hoặc bản san quyết định cho Só Tư pháp trong thời hạn 08
ngây làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định.
2. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn khi cấp giấy chứng từ có trách
nhiệm gửi bản sao giấy chứng tử cho Sở Tư pháp trong thời hạn 85 ngày làm
việc, kế từ ngày cấp giấy chứng lử.
3. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cấp giấy chúng nhận đã chấp hành xong
hình phạt cất tạo không giao, gia, phạt từ cho hường ân trẻo vã rác Mình phạt bộ
song có trách nhiệm gội giấy chúng nhập cho Sở Tư pháp trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận.
Đầu 10. Trách nhiệm thực hiện xác xninh đương nhiên xén án tích cho
người bị kết ân
1. Trong trường hợp người bị kết án đã có đủ thời gian để dương nhiện
được xóa án tích theo quy định của Bộ luật Hình sự, nhưng chưa nhận được giấy
chứng nhận xóa dà tích của Tòa làn thể Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với.
các cơ quan liên quan thực hiện việc xác mánh điểu kiện dương nhiên được xóa
án tích cho người đã bị kết án theo quy định để cập nhật thông dn Lý lịch tư
pháp và cấp Phiếu lý lịch tư pháp thao quy định tụ điểm b khoản 1 Điều 33,
khoản 3 Điều 44 Luật Lý lịch tư pháp và Khoản 1 Điêu 17 Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 23/11/2010 của Chính phủ.
2. Việc xác mính điều kiện đương nhiên được xóa án tích cho người đã bị
kật án được thực hiệp tại Tòa án nhân dân, cơ quan Thi hành ản dân sự, UBND
cấp xã và cơ quan tiến hành tổ tụng có liêp quan, Thời bạn cung cấp thông tin là
07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận tược đề nghị của Sở Tư pháp.
Điều 11. Trách nhậm cuan cấp thông ản về người đã bị kết án được.
xóa án tích thao quy định Bộ luật Hình sự
1. Tòa án nhân dân, Việu Kiểm sát nhân dân, cơ quan điều tra cung cấp
thông tin liên quan về việc người bị kết án có đang bị khởi tổ, đầu tra, tray tố.
xét xử hay không, trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được để
nghị của Sở Tư pháp.
2. UBND xã, phường, thị trấn, cơ quan, tổ chức nơi người bị kết án cư trú.
làm việc sau khi chấp hành xong bảo ản có trách nhiệm xác minh và cung cấp
thông tin về việc người bị kiêt án có bị khởi tổ, điều tra, truy tố, xét xử trong thời
hạn đang có ân tích hay không, trong thời hạn 07 ngày làn việc, kể từ ngày nhận
được đề nghị cữa Sở Tư pháp
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Chủ trị, phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí nhằm đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị cho hoạt
động quản lý lý lịch tư pháy tại địa phương theo quy định tại Luật Lỷ lịch tư
phảp và các văn bản pháp luật kháo cỷ liên quan.
7
Điều 13. Trách nhiệm cũa Sử Nậi vạ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp thám mưu Ủy tỉnh bổ sung
hiện chế hành chính cho Sở Tư phác trang việc thực hiện quản lý nhà nước về tỷ.
lịch tư pháp và xây dựng, quản lý lịch tư pháp trên địn bận tỉnh.
thọo quy định tại Quyết định số 2369/QĐ-TTg ngày 29/12/2010 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án Xây dựng Trung tâm lý lịch tư pháp quốc gia và
kiện toần tổ chức (huộc Sở Ta pháp đế xây dựng, quản lý cơ sở da kiện lý lịch tr
phảp”.
Chương m
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Khen thường, xử tỷ Vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, gá nhân có thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ.
the quy định của Quy chế này được xét khen thưởng theo quy định của pháp
luật.
2. Cán bộ, công chức được giao nhiệm vụ thực hiện các quy định tại Quy
chế xây nhưng vi phạc hoặc không thực hiện đầy đủ trách nhiệm theo các quy.
định thì tuy theo nhữc độ vi phạm xe bị kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy
định củn pháp luật.
Điâu 15. Điều khoận thi hành
1. đác cơ quan, tổ chức theó trách nhiệm được phân công, tổ chức triển
khai thực hiện Quy chế này và các văn bản, pháp luật có liên quan.
2. Trong quá trành thực hiện, nếu có khó khăn, tướng mắc phát sinh, các cơ
quan, đơn vị liện quan kịp thời báo cáo; để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh (qua.
Sở Tư pháp) để Ủy bạn nhân dân tỉnh xenh xát, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
8
