ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:306/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 26 tháng 9 năm 2013
CÔNG THÔNG TI ĐiỆN TỬ CHÍNG
QUYẾT ĐỊNH
Ban hàn Quy chế phối hợp trong công tác quản lý
và bảo vệ môi trường tại các kha công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bạn nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005; 3
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật
Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 21/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 92 năm 2008 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 80/2006/NĐ-CP
ngày 09 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn.
thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về thánh giá
mội trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo Nệ môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT ngày 15 tháng 7 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định quản lý và bảo vệ môi trường khu.
kinh tế, khu công nghệ cao, khu công nghiệp và cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 48/2011/TT-BTNMT ngày 28 tháng 12 năm 2011
của Bộ Tài nguyên và Môi bường sửa đổi, bổ sung một số điều Thông tư số
08/2009/TT- HTNMT ngày 15 tháng 7 năm 2009 của Bộ Tài nguyên và Môi.

trường quy định quản lý và bảo vệ môi trường khu kinh tế, khu công nghệ cao,
khu công nghiệp và cụm công nghiệp;
Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý các khu công nghiệp Bến Tre
tại Tờ trình số 89/TTr- KCN ngày 19 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong.
công tác quản lý và bảo vệ môi trường tại cặc khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Trưởng ban Ban Quản lý các khu công nghiệp Bến Tre có trách
nhiệm phối hợp các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện nơi có khu công
nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức triển khai thực hiện quyết
định này:
Điều 3. Quyết định này thảy thế Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành
Quy đế phối hợp quản lý và bảo vệ môi trường trong các khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Ban Quản
lý các khu công nghiệp, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. Thủ trưởng các
sở, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện nơi có khu
công nghiệp và các tế chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và đầu tư xây
dựng kết cầu hạ tầng kỹ thuật trong khu công nghiệp có trách nhiệm thì hành.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau mười (10) ngày kể từ ngày ký ban
hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   THỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục KT VB QPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Các sở: CT, KHĐT, TC, NV;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài PT&TH Bến Tre;
- Website tỉnh;
- Chánh, các Phó VPUBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02b);
- Trung tâm Tin học;
- Phòng Tiếp công dân (niêm yết);
- N/c TH, KTN;
- Lưu VT. (ĐHĐ)
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý và bảo vệ môi trường
tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắn Tre).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp giữa Ban Quản lý các khư
công nghiệp với các cơ quan: Sở Tài nguyện và Môi trường, Công an tỉnh, Ủy ban
nhân dân huyện nơi có khu công nghiệp đối với công tác quản lý nhà mước về báo.
vệ môi trường trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Quy chế này áp dụng khi Ban Quản lý các khu công nghiệp thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường trong khu công nghiệp theo.
Quyết định số 268/QĐ-UBND ngày 14 tháng 3 năm 2012 của ủy ban nhân dân
tỉnh về việc ty quyền thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về bản vệ môi
trường trong khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Quy chế này áp dụng đối với: Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở
Tai nguyện và Mời trường, Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện nơi có kho.
công nghiệp, các doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, các
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quập
lý các khu căng nghiệp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Ủy ban nhân
dân xấp huyện nơi có khu công nghiệp theo các quy định hiện hành về bảo vệ môi
trường, nhằm đảm báo sự thống nhất, tránh chồng chóo, tạo điều kiện thuận lợi cho
các nhà đầu tư trong quá trình đầu tơ, sản xuất, kinh doanh trọng khu công nghiệp.
Điều 3. Nội dung phối hợp
Nặi dung phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường
(lea ủy quyền) trong kha công nghiệp giữa Ban quản lý các khu công gghiệp và
các cơ quan chuyên môn bao gồm:
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn thực hiện các vàn bản.
pháp luật về bảo vệ môi trường.
2. Thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường, xác nhận bản Đăng ký.
cam kết bảo vệ môi trưởng của các dự án đầu tư vàn khu công nghiệp theo sự ủy quyền
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của Báo cáo đánh giá tác:
động môt trường đã được phê duyệt.
4, Xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu, tiêu hủy phế liệu, phế phẩm;
cấp Số đăng ký chí nguền thải chất thải nguy hại; công nhận cơ sở sản xuất, dịch
vụ và sản phẩm thân thiện với môi trường cho bác doanh nghiệp trong khu công
nghiệp.
5. Tham mưu cấp, gia hạn, thay đổi thời hạn, điều chỉnh nội dung, đình
chỉ hiệu lực và thu hồi Giấy phép xã nước thải vào nguồn nước,
6. Tổ chức thu và sử dụng phí bảo vệ môi trường.
7. Thẩm định Báo cáo giám sát môi trường định kỳ.
8. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm việc thực hiện các quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu công
nghiệp.
9. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về lĩnh vực môi trường phát
sinh trong quá trình hoạt động của khu công nghiệp theo quy định của Luật Bảo vệ
môi trường năm 2005.
10. Công tác ứng phó giải quyết sự cố môi trường phát sinh đối với các
doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật kha công nghiệp, các cơ sở sản xuất,
kinh doanh và dịch vụ trong khu công nghiệp.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP GIỮA CÁC CỞ QUAN QUẢN LÝ
NHÀ NƯỚC VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Điều 4. Trách nhiệm trong công tác tổ chức tuyên truyền, phổ biến và
hướng dẫn thực hiện các văn bảo pháp luật về hản vệ môi trường
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên
và Môi trường tổ chức tuyên truyền, phổ biến và hướng dân thực hiện các văn bản
pháp luật về bảo vệ môi trường; chỉ đạo, hướng dân, đôn đốc, kiểm tra các cơ sở
sản xuất, kinh doanh, dịch vệ trong khu công nghiệp thiệc thẩm quyền quản lý của
mình thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; khen thưởng đối

2
Ng
với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu công nghiệp có thánh tích xuất sắc
trong công tác bảo vệ môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp tổ chức tuyên truyền, phổ biển và hướng dẫn thực hiện các văn bản pháp
luật về bảo vệ môi trường.
Điều 5. Trách nhiệm thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường, xác nhận bảo đăng ký cam kết bản vệ môi trường của các dự án đầu,
tư vào khu công nghiệp theo sự ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan
chức năng thang mươ chc Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định Báo
cáo đánh giá tác động môi trường, lá cơ quan thường trực tổ chức phiêp họp Bội
động thẩm định đối với các dự án đầu tư vào khụ công nghiệp, có trách nhiệm gửi
nhân dân tỉnh. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có
khu công nghiệp; phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định Báo cáo
đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỳ.
thuật khu công nghiệp, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công
nghiệp cấp Giấy xác nhận đăng ký bân cam kết bảo vệ môi trường cho các dự án.
đầu tư vào khu công nghiệp.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức
năng tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội động thẩm định Báo cáo
đánh giá tác động môi trường, là cơ quan thường trực tổ chức phiên hợp Hội đồng
thẩm định đối các dự áo đầu tư và kinh donh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp;
phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp thẩm định Báo cáo đánh giá tác.
động môi trường đối với các dự án đầu tư vào khu công nghiệp.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công nghiệp tổ chức cấp Giấy.
xác nhận đăng ký bản cam kết bảo vệ mới trường cho các dự án đầu trợ vào khu
các khu công nghiệp; tham dự hội đồng thẩm định Báo cáo đáng giá tác động mới
trưởng do Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ
chức.
Điều 6. Trách nhiệm kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của
Báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt; kiểm tra việc thực
hiện các biện pháp bảo vệ môi trưởng trong bản cam kết bản vệ môi trường đa
được xác nhận.
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
chức năng tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của Báo cáo đánh
3

giá bộng mời trường đủ được phê duyệt đối với các dự án đầu an vào khu công
nghiệp đã được Ban Qoản lý các khu công nghiệp tổ chức thẩm định Báo cáo đánh
giá tác động môi trường; phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, xác nhận
hoàn thành các nội dung của Báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê
duyệt đối với các dự án đầu tư và bánh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp các:
dự án đầu tư vào kin công nghiệp do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì thẩm
định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan chúc.
năng tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của Báo cáo đánh giả tác
động môi trường đã được phê duyệt đối với các dự án đầu tư và kinh doanh hạ tầng.
kỹ thuật khu công nghiệp, các dự án đầu tư vào khu công nghiệp đã được Sở Tái
0guyên và Môi trường tổ chức thẩm định; phối hợp cùng Ban Quản lý các khu công
nghiệp kiểm tra, xác nhận hoàn thành các nội dung của Báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt đối với các dự án đầu tư vào khu công nghiệp đã
được Ban Quản lý các khu công nghiệp tổ chức thẩm định.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công nghiệp chủ trì phối hợp
với Ban Quản lý các khu công nghiệp kiểm tra việc thực hiện các hiện phấp bản vệ
môi trường trong bản cam kết bảo vệ môi trường đã được đăng ký của cơ sở sảo
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong kho công nghiệp; phối họp với Ban Quản lý các
khu sông nghiệp. Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm trả, xác nhận hoàn thành các
nội dung của Báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
Điều 7. Trách nhiệm xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu phế liệu, tiêu
hủy phế liệu, phế phẩm; cấp Sổ đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại;
công nhận cơ sở sản xuất, dịch vụ và sản phẩm thân thiệu với môi trường cho
cá nhân, tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh trong các khu công nghiệp.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức kiểm tra, xác nhận đủ điều kiện
nhập khẩu phê liệu, thực hiện thủ tục tiêu hủy phế liệu, phế phất; cấp Số đăng ký
chủ nguồn thải chất thái nguy hại, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cấp, thu hối
Giấy phép quảo lý chất thái nguy hại (nếu có); công nhận cơ sở sản xuất, dịch vụ và
sản phẩm thân thiện với môi trường cho cá nhân, tổ chức hoạt động sản xuất kinh,
doanh trong các khu công nghiệp.
2. Ban Qoản lý các khu công nghiệp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc,
nhắc nhố các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu cộng nghiệp đăng k
chủ nguồn, thải chất thải nguy hại, thu gom, lưu trữ, xử lý chất thải, tiên hủy phế
liệu, phê phẩm đúng theo quy định pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm tham mưu cấp, gia hạn, thay đổi thời hạn, điều
chính nột dung, đình chỉ kiệu lực và tha hồi giấy phép xã nước thải vào nguồn
nước
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban.
nhân nhân tỉnh cập, gắu hạn, thay đổi thời hạn, điều chính nội dung, đình chỉ hiệu
lực và đu hồi Giấy phép xả nước thải vào nguồn nước cho các dự án đầu g và kinh
doanh hạ tầng khu công nghiệp và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịc vụ trong -
kho công nghiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trưởng cho phép xà
nước thải vào nguồn nước.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp và Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
có khu công nghiệp phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh cấp, gia hạn, thay đổi thời hạn, điều chính nội dung, đình chỉ hiệu lực
và thu bồi Giấy phép xả nước thải vào nguồn nước đối với các đối tượng được nêu
tại khoản 1 Điều này.
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thu và sử dụng phí bảo vệ môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức hướng dẫn việc kê khai phí bảo
Vệ môi trường đối với các dự án đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công
nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu cộng nghiệp được phép
xã thải ra bên ngoài khu công nghiệp; tổ chức thu và sử dụng phí bảo vệ môi
trường đúng theo quy định.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc,
nhắc nhở các dự án đầu trị và tính doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, các cơ ...
sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp được phép xã thải ra bên
ngoài khu công nghiệp kê khai và nộp phí bảo vệ môi trường đúng theo quy định.
Điều 10. Trách nhiệm thẩm định Báo cáo giám sát môi trường định
kỳ
1. Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thực
hiện chương trình giám sát môi trường định kỳ đối với các dự án đầu tư và kinh.
doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, phối hợp cùng Ban Quản lý các khu công
nghiệp thẩm định báo cáo kết quả thực hiện chương trình giám sát môi trường định.
kỷ đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong kho công nghiệp.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tổ chức thẩm định báo cáo kết quả
thực hiện chương trình giám sát môi trường định kỳ đối với các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch tụ tròng khu công nghiệp, phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi
trường tổ chức thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường định ký đối với
các dự án đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; nhà nhớ các dự
án đầu tư và kinh doanh hạ tầng kỷ thuật khu công nghiệp, các cơ sở sản quất, kinh.
doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp thực hiện Báo cáo giám sát môi trường đúng
theo quy định.
5
Điều 11. Trách nhiệm thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm việc thực
hiệc các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các tổ chức, cá nhân
hoạt động trong khu công nghiệp
1. Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ kế hoạch bảo vệ môi trường hàng
năm của Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tổ chức thanh tra, kiểm tra đối với doanh.
nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; thanh tra, xử lý vi phạm đốt
với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp gây ô nhiễm mới
trường.
2. Ban Quản lý các khư công nghiệp căn cứ kế hoạch bảo vệ môi trường
bảng năm của Ủy bao nhân sân tính chủ trì tổ chức kiểm tra các cơ sở sản xuất, ,
kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp; phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường
kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm đối với doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật
khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công nghiệp phối hợp với Sở
Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý các kha công nghiệp trong công tác thanh
tra, kiểm tra xử lý công tác bảo vệ môi trường đối với các doanh nghiệp kinh doanh
hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong
khu công nghiệp
4. Công an tỉnh chỉ đạo Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi.
trường tiến hành các hiện pháp củng tác nghiệp vụ chuyên ngành nhằm phòng
ngữa, phát hiện, đấu tranh phòng, chống tội phạm và xử lý các hành vi vi phạm
pháp luật về mối trường của các doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu
công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp theo.
quy định của pháp luật.
5. Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy
bao nhâi lân cấp buyện nơi có khu công nghiệp có trách nhiệm tham gia phối hợp
với Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường - Công an tỉnh xử lý các
bản vi vi phạm pháp luật và bảo vệ môi trường của các cá nhân, tổ chức có hành.
vi vi phạm pháp tuật về bảo vệ môi trường trong các khu công nghiệp.
6. Cơ quan chủ trì việc thanh tra, kiểm tre có thát nhiệm gửi các kết quả
toanh tra, kiểm tra, các yêu cầu kiến nghị về môi trường đến các đối tượng bị kiểm.
tra, thanh tra làm cư sở cho việc khẩc phục các vi phạm; tồng thời gửi đến Ban
Quản lý các kha công nghiệp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân
huyện nơi có khu công nghiệp làm cơ sở theo dõi quá trình khắc phục của cơ sở bị
vi phạm.
Điều 12. Trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về lĩnh.
vực nôi trường phát sinh trong quá trình hoạt động của khu công nghiệp theo
quy định của Luật Bảo vệ môi trường năm 2005
6

1. Ban Quản lý các kho công nghiệp chủ trì giải quyết các khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị về môi trường giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong
khu công nghiệp; giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công
nghiệp với coanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp. Chủ động
kiểm tra, xử lý sơ bộ các khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về môi trường phát sinh.
trong quá trình hoạt động của khu công nghiệp với bản ngoài, trước khu phối hợp
với các cơ quan, đơn vị có liên quan giải quyết các sự việc,
2. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ban Quản lý cậc khu công
nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công nghiệp, Pháng Cảnh sác
phòng, chống tội phạm về môi trường - Công an tỉnh giải quyết tranh thấp, kiến
nghị về môi trường giữa doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng ky thuật khu công
nghiệp với bên ngoài khu công nghiệp.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ủy
ban nhân dân cấp huyện nơi có khu công nghiệp, Phòng Cảnh sát phòng, chống tội
phạm về mội trường - Công an tỉnh tiếp nhận và giải quyết theo thẩm quyền các
khiếu nại, tố cáo về môi trường trong các khu công nghiệp.
Điều 13. Trách nhiệm trong công tác ứng phó giải quyết sự cố môi
trường phát sinh đối với các doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu
công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh và dịch vụ trong khu công nghiệp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ động xử lý sơ bộ về sự cố môi
trường phát sinh trong quá trình hoạt động của khu công nghiệp với bến ngoài,
đồng thờ phối hợp vối chính quyền địa phương, các doaih nghiệp khỹa doanh hạ
tầng kỹ thuật khu công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu:
- côi về suện đối trợ động khẩng pợp phân lựa, khi ực và phương, dân ứng phó káp
kha công nghiệp phải báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan bức năng
kịp thời hỗ trợ.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, chính quyền địa phương.
các doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ huật kăm công nghiệp, các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ trong khu pông nghiệp có trách nhiệm hỗ trợ Ban quản lý các
khu công nghiệp huy động khẩn cấp nhân lực, vật lực và phương tiện để ứng phó
kịp thời về sự cổ môi trường.
Chương Iu
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
7
S
1. Trưởng ban Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Công an tỉnh, Củủ tịch (yy ban nhân dân huyện
nơi có khu công nghiệp, doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng kỹ thuật khu công
nghiệp, tác cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong khu công nghiệp và Thủ.
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nến có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ.
quan, đơn vị phản ảnh kịp thời về ban Qoản lý các khu công nghiệp để tổng hợp
trình Ủy bản nhân dân tỉnh xem xét chỉ đạo./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
8
