ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:306/2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 12 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định tuyển dựng và thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với.
ni - giệng các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ.
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày 18 tháng 12 năm 2012 của Bệ Nội vụ
quy định về chức danh nghề nghiệp và thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với viên.
chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đến bù chí phí đào tạo, bối
dưỡng đối với viên chức;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 180/TTr-SNV ngày 20/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tuyển dụng và thay đổi chức
danh nghề nghiệp đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh
Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức, triển khai thực hiện
nội dung quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đếc Sở Nội vụ, Thủ.
trưởng các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ quy định
về tuyển dụng, chuyển ngạch, chuyển loại, năng ngạch và nâng bặc lương, phụ cấp thâm.
niên vượt khung, thâm niền nghề đối với viên chức ban hành kèm theo Quyết định số
531/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (Để giám sát);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- CVP các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ (Phát hành);
- Sở Tư pháp (Tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo - Tin học (Đăng Công báo);
- PP Tấn Phát; Tấn Linh;   - Lưu: VT, (QĐ-048).   Phạm Hàng 8ã

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tuyển dụng và thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với
viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Bạc Lêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 tháng A0 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu,
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định thực hiện việc tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và thay đổi
chức danh nghề nghiệp đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Chương II
VỀ TUYÊN DỤNG VIÊN CHỨC
Điều 2. Điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức
1. Người đăng ký dự tuyển phải có đủ tiêu chuẩn về phẩm chất, chuyên
môn, nghiệp vụ theo yếu cầu của vị trí việc làm và chức danh nghề nghiệp, có
đủ điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức và
Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ.
2. Những người đăng ký dự tuyển vào vị trí việc làm trong các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, thể thao tuổi dự tuyển có
thể thấp hơn 18 tuổi nhưng phải từ đủ 15 tuổi trở lên và được sự đồng ý bằng
văn bản của người đại diện theo pháp luật.
Điều 3. Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức
Hồ sơ đăng ký dự tuyển viên chức gồm:
1. Đơn đăng ký dự tuyển viên chức (Theo mẫu số 01 ban hành kèm theo.
Quy định này);
2. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời gian 06 tháng, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
3. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cấu của vị
trí dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực. Trường hợp có văn bằng
do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công chứng dịch thuật sang tiếng
Việt;
4. Giấy chứng nhận sức khỏe còn giá trị sử dụng do cơ quan y tế đủ điều
kiện được khám sức khỏe chứng nhận theo quy định tại Thông tư số
13/2007/TT-BYT ngày 21 tháng 11 năm 2007 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn
khám sức khỏe;
5. Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng viên chức:
(nếu có) được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng thực.
Điều 4. Thẩm quyền tuyển dụng viên chức
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ về thực hiện
nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy nhân sự (sau đây gơi là sự nghiệp công lập.
được giao quyền tự chủ) trực thuộc UBND tỉnh, Sở, Ban, ngành tỉnh, UBND các
huyện, thành phố. Cán cứ yêu cầu, nhiệm vụ, vị trí việc làm và chỉ tiêu biên chế.
được giao, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thành.
phố xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức của đơn vị mình đồng thời tổ chức
xét tuyển viên chức và ký kết hợp đồng làm việc theo quy định.
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ về thực
hiện nhiệm vụ tài chính, tổ chức bộ máy nhân sự (sau đây gọi là đơn vị sự.
nghiệp chua được giao quyền tự chuy UBND tỉnh tổ chức xét tuyển theo quy
định.
Hàng năm, căn cứ vào yêu cấu nhiệm vụ, vị trí việc làm, chỉ tiêu biên chế
được giao và nhu cầu tuyển dụng của các đơn vị sự nghiệp công lập, Sở Nội vụ
tổng hợp xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức trình UBND tỉnh quyết định.
thành lập Hội đồng xét tuyển và tổ chức thực hiện việc xét tuyển viên chức theo.
quy định.
San khi tổ chức xét tuyến, căn cứ kết quả xét tuyển, Hội đồng xét tuyển có
văn bản kèm theo danh sách trúng tuyển gửi UBND tỉnh xem xét, công nhận kết
quả. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có quyết định công nhận kết quả tuyến
dụng, Sở Nội vụ gửi thông báo kết quả trúng tuyến về cơ quan, đơn vị thuộc
UBND tỉnh. Chủ tịch UBND các huyện, thành phổ quyết định tuyển dụng và ký
kết hợp đồng làm việc theo quy định.
Điều 5. Thông báo tuyển dụng
2. Cơ quan được giao thẩm quyền tuyển dụng viên chức phải thông báo.
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng đăng trên trang thông tin.
điện tử của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng (nếu có) và niêm yết tại
trụ sở làm việc của cơ quan trong thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự
tuyển theo quy định.
2. Nội dung thông báo tuyển dụng gồm:
a) Tiêu chuẩn, điều kiện đăng ký dự tuyển;
b) Số lượng viên chức cần tuyển theo từng vị trí việc làm và chức danh
nghề nghiệp tương ứng;
c) Nội dung hồ sơ đăng ký dự tuyển, thời hạn và địa điểm nộp hồ sơ;
d) Hình thức tuyến, thời gian và địa điểm xét tuyển, lệ phí xét tuyển.
Điều 6. Tổ chức xét tuyển
2
1. Thành lập Hội đồng xét tuyển viên chức đối với đơn vị sự nghiệp chưa
được giao quyền tự chủ (gọi đồng tuyển dụng), có 05 hoặc 07
thành viên bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Nội vự:
e) Phó Chủ tịch Hội đồng là Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp có viên chức
tham gia dự tuyển.
d) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức làm công tác tổ chức cán
bộ thuộc Sở Nội vụ;
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số đơn vị tuyển dụng công
chức, viên chức chuyên môn, nghiệp vụ có liên quan.
2. Thành lập Hội đồng xét tuyển viên chức đối với đơn vị sự nghiệp được
giao quyền tự chủ tgọi chung là Hội đồng tuyển dụng), có 05 hoặc 07 thành viên
bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là cấp trường hoặc cấp phó của người đứng đầu đơn.
vị sự nghiệp;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là người phụ trách công tác tổ chức cán bộ của
đơn vị sự nghiệp;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là người giúp việc về công tác tổ chức.
cán bộ của đơn vị sự nghiệp;
d) Các ủy viên khác là đại diện một số bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ
của đơn vị sự nghiệp.
3. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, kết luận theo đa số và có
nhiệm vụ tổ chức xét tuyển đúng quy định.
Điều 7. Xét tuyển đặc cách
1. Điều kiện xét tuyển đặc cách thực hiện theo quy định tại Điểm a, b, c
Khoản 1, Điều 7 Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội
vụ.
2. Quy trình xét tuyển đặc cách
a) Thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch
Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp dự kiến bố trí sau khi tuyển dụng thành
lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch có 05 hoặc 07 thành viên gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là cấp trưởng hoặc cấp phó của người đứng đầu đơn
vị sự nghiệp;
- Phó Chủ tịch Hội đồng là người phụ trách công tác tổ chức cán bộ của
đơn vị sự nghiệp;
- Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là người giáp việc về công tác tổ chức:
cán bộ của đơn vị sự nghiệp;
3
- Các ủy viên còn lại là những người có chuyên môn, nghiệp vụ liên quan.
đến vị trí tuyển dụng do người đứng đầu đơn vị sự nghiệp quyết định.
b) Nhiệm vụ của Hội đồng kiểm tra, sát hạch
- Kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn văn bằng, chứng chỉ theo tiêu
chuẩn chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm cần tuyển.
- Sát hạch thông qua phỏng vấn về trình độ hiểu biết chung, về trình độ
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của người được xét tuyển đặc cách.
c) Hồ sơ, thủ tục đối với việc xét tuyển đặc cách
- Hồ sơ của người được đề nghị xét tuyển đặc cách thực hiện theo quy.
định tại Khoản 1, Điều 9 Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của
Bộ Nội vụ.
- Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có văn bản trong đó nêu rõ vị
trí việc làm cần tuyển dụng, biên bán hợp Hội đồng kiểm tra, sát hạch và hồ sơ
của từng trường hợp theo quy định gửi về Sở Nội vụ. Sở Nội vụ có trách nhiệm
thẩm định và trình UBND tỉnh công nhận kết quả xét tuyển đặc cách.
d) Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu
quyết theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 8. Tập sự
1. Người trúng tuyển viên chức phải thực hiện chế độ tập sự, thời gian tập
sự từ 3 tháng đến 12 tháng và phải được quy định trong hợp đồng làm việc.
2. Không thực hiện chế độ tập sự đối với những trường hợp có đủ các
điều kiện sau:
a) Đã có thời gian công tác có đăng ký BHXH bắt buộc trong ngành, lĩnh
vực cần tuyển từ đủ 12 tháng trở lên.
b) Trong thời gian công tác có đông BHXH từ đủ 12 tháng trở lên đã làm.
những công việc chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu vị trí việc làm
được tuyển dụng.
Điều 9. Hợp đồng làm việc
1. Việc tuyển dụng viên chức vào đơn vị sự nghiệp công lập được thực.
hiện theo chế độ hợp đồng làm việc.
2. Hợp đồng làm việc được ký kết bằng văn bản theo mẫu quy định, hợp.
đồng làm việc có 02 loại gồm:
a) Hợp đồng làm việc xác định thời hạn có thời gian từ 12 tháng đến 36.
tháng (thời gian thực hiện chế độ tập sự được quy định trong hợp đồng).
b) Hợp đồng không xác định thời hạn áp dụng đối với:
- Viên chức đã thực hiện xong hợp đồng làm việc xác định thời hạn;
- Cán bộ, công chức được chuyển sang làm viên chức tại đơn vị sự nghiệp.
công lập;
4
- Công chức trong các bộ máy lãnh đạo, quản lý của đơn vị sự nghiệp
công lập khi hết thời hạn bổ nhiệm mà không được bổ nhiệm lại nhưng vẫn tiếp
tục làm việc tại đơn vị thì được chuyển làm viên chức.
Điều 10. Thẩm quyền ký kết hợp đồng làm việc
1. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ do Thủ
trưởng đơn vị ký kết hợp đống làm việc đối với viên chức trúng tuyển.
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ do Thủ
trưởng Sở, Ban, ngành tỉnh; Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố ký kết hợp đồng làm việc đối với viên
chức trúng tuyển.
Điều 11. Chấm dứt hợp đồng làm việc
1. Khi người tập sự không đạt yêu cầu sau thời gian tập sự, hoặc bị xử lý.
kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
2. Khi viên chức chuyển công tác đến cơ quan, đơn vị khác thì phải chấm
dứt hợp đồng làm việc với đơn vị sự nghiệp công lập đang làm việc và được giải
quyết các chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Ký kết hợp đồng làm việc đối với viên chức khi chuyển đến
đơn vị sự nghiệp công lập mới
Khí viên chức chuyển đến đơn vị sự nghiệp mới người đứng đầu cơ quan,
đơn vị theo phân cấp quản lý viên chức phải ký kết hợp đồng làm việc với viên
chức và thực hiện chế độ tiền tương phù hợp trên cơ sở năng lực, trình độ đảo
tạo, quá trình công tác, diễn biến tiền lương và thời gian đóng BTXH của viên
chức.
Điều 13. Trình tự thủ tục, thẩm quyền bổ nhiệm chức danh nghề
nghiệp khi hết thời gian tập sự
1. Trình tự thủ tục, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp khi hết thời gian tập
sự thực hiện theo Điều 23 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của
Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
2. Thẩm quyền bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp khi hết thời gian tập sự.
a) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ do thủ
trưởng đơn vị (Giám đốc hoặc tương đương, Chủ lịch UBND các huyện, thành
phố Bạc Liên) bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp khi viên chức hết thời gian tập
sự.
b) Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ do thú
trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp khi
viên chức hết thời gian tập sự.
Chương III
THAY ĐỐI CHỨC DANH NGHỀ NGHIỆP
Điều 14. Xét chuyển chức danh nghề nghiệp
5
1. Việc xét chuyển từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề
nghiệp khác cùng hạng đối với viên chức phải đảm bảo các điểu kiện sau:
a) Viên chức được bố trí sang vị trí việc làm mới có yêu cầu chức danh.
nghề nghiệp chuyên ngành khác cùng hạng với chức danh nghề nghiệp đang
đảm nhiệm.
b) Viên chức đáp ứng đúng tiêu chuẩn của chức dạnh nghề nghiệp mới.
2. Việc xét chuyển sang chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng đối với
viên chức được tiến hành như sau:
a) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức xem xét các văn
bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng của viên chức; kiểm tra, sát hạch về hiểu
biết, về chuyên môn, nghiệp vụ tương ứng với vị trí việc làm mới.
b) Nếu viên chức đáp ứng đủ tiêu chuẩn của chức danh nghề nghiệp tương
ứng với vị trí việc làm mới thì thực hiện việc xét bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp mới theo phân cấp như sau:
- Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng III và hạng IV (ngạch:
chuyên viên hoặc tương đương và ngạch cán sự hoặc tương đương trở xuống).
+ Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được giao quyền tự chủ trực thuộc
UBND tỉnh, Sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố do thủ trưởng
đơn vị tổ chức xét chuyển và bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp mới.
+ Đối với đơn vị sự nghiệp công lập chưa được giao quyền tự chủ, căn cứ
vào vị trí việc tàm, cơ quan, đơn vị lập kế hoạch thay đổi chức danh nghề nghiệp
gửi Chủ tịch UBND các huyện, thành phố (qua Phảng Nôi vạ) thủ trưởng các
Sở, Ban, ngành tỉnh xem xét tổ chức chuyển chức danh nghề nghiệp theo quy
định, đồng thời có văn bản kèm danh sách thay đổi chức danh nghề nghiệp được
xét gửi Sở Nội vụ công nhận kết quả trước khi quyết định bố nhiệm vào chức
danh nghề nghiệp mới.
- Đối với viên chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng II (ngạch chuyên
viên chính hoặc tương đương) và viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố do thú.
trường Sở, Ban, ngành tỉnh, thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có văn bản và lập thủ tục theo quy
định gửi Sở Nội vụ tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định.
c) Khí xét thay đổi chức danh nghề nghiệp không được kết hợp thăng
hạng chức danh nghề nghiệp.
Điều 15. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp
Viên chức được cơ quan, đơn vị có thẩm quyền cử đi đào tạo nâng cao.
trình độ và đã có bằng tốt nghiệp nếu được bố trí vào vị trí việc làm phù hợp với.
yêu cầu của trình độ đào tạo và đạt tiêu chuẩn, điều kiện và cơ cấu viên chức
theo chức danh nghề nghiệp thì được xem xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp.
6
1. Việc thăng hạng chức danh nghề nghiệp của viên chức từ hạng IV lên
hạng III và từ hạng Hi lên hạng II được thực hiện thông qua hình thức xét thăng
hạng theo quy định tại Điểm b, c Điều 11 Thông tư số 12/2012/TT-BNV của Bộ
Nội vụ.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp trình Bộ Nội vụ xem xét quyết
định việc thăng hạng chức danh nghề nghiệp của viên chức từ hạng I lên hạng L.
3. Thẩm quyền xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
a) Sở Nội vụ quyết định danh sách viên chức tham dự xét thăng hạng và
chủ trì tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp cửa viên chức từ bạng IV
lên hạng BI theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ và Bộ quản lý chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành.
b) Xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp của viên chức từ hạng III lên
hạng II, Sở Nội vụ tham mưu giáp UBND tỉnh quyết định danh sách viên chức
tham dự xét thăng hạng và phối hợp với Bộ Nội vụ tổ chức theo hướng dẫn của
Bộ Nội vụ và Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành.
Điều 16. Xây dựng kế hoạch xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
1. Căn cứ nhu cần cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp và để
nghị chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp của các đơn vị, Sở Nội vụ xây
dựng kế hoạch tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên
hạng III để tổ chức thực hiện theo quy định.
2. Căn cứ nhu cầu cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và chí
tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp của các đơn vị, Sở Nội vụ dự thảo đề án.
và kế hoạch xét thăng hạng nghề nghiệp từ hạng III lên hạng Hi trình UBND tỉnh
quyết định, trình Bộ Nội vụ phê duyệt và tổ chức thực hiện theo quy định.
3. Căn cứ chỉ tiêu thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng 11 lên hạng I
được Bộ Nội vụ và các Bộ quản lý ngành phân bố. Sở Nội vụ giúp UBND tỉnh.
tổ chức sơ tuyến và lập thủ tạc trình UBND tỉnh quyết định việc cử viên chức
tham dự kỳ thì hoặc xét thăng hạng theo quy định
Điều 17, Tiêu chuẩn, tiều kiện đăng ký dự thi thăng hạng chức danh
nghề nghiệp
Viên chức được đăng ký dự thi hoặc dự xét thăng hạng chức danh nghề
nghiệp khi đảm bảo đủ các tiêu chuẩn, điều kiện sau:
1. Đơn vị sự nghiệp công lập có nhu cầu;
2. Hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian công tác 03 năm liên tục gần.
nhất; có phẩm chất và đạo đức nghề nghiệp; không trong thời gian thi hành kỷ
luật hoặc đã có thông báo về việc xem xét kỷ luật của cơ quan, đơn vị có
thẩm quyền;
3. Có đủ trình độ đào tạo, bồi dưỡng và năng lực chuyên môn
nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp ở hạng cao hơn hạng hiện gữ trong cùng
ngành, lĩnh vực;
7
4. Đáp ứng các yêu cầu khác do Bộ quản lý viên chức chuyên ngành
quy định.
Điều 18. Hồ sơ đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
1. Hồ sơ đăng ký dự thì hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp;
b) Bản sơ yếu lý lịch của viên chức theo Mẫu số 2 ban hành kèm theo.
Quy định này, có xác nhận của cơ quan sử dụng hoặc quản lý viên chức;
c) Bán nhận xét, đánh giá của người đứng đầu cơ quan sử dụng viên chức
không giữ chức vụ quản lý hoặc của người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền bổ nhiệm viên chức quản lý;
d) Bản sao văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp.
đăng ký dự thi hoặc xét được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
đ) Các yêu cầu khác theo quy định về tiêu chuẩn của hạng chức danh
nghề nghiệp mà viên chức dự thi hoặc xét thăng hạng.
Điều 19. Tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
1. Đối với kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II lên hạng T
Căn cứ kế hoạch tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
của Bộ Nội vụ và Bộ quản lý chuyên ngành, Sở Nội vụ tham mưu giúp UBND
tỉnh tổ chức sơ tuyển, lập thủ tục trình UBND tỉnh quyết định, trình Bộ Nội vụ
hoặc các Bộ quản lý viên chức chuyên ngành theo quy định.
2. Đối với kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II
Căn cứ kế hoạch xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp được Bộ Nội vụ
phê duyệt, Sở Nội vụ tham mưu cho UBND tỉnh thành lập Hội đồng xét thăng
hạng chức danh nghề nghiệp, quyết định danh sách dự xát thăng hạng chức danh.
nghề nghiệp và tổ chức thực hiện theo quy định.
3. Đối với kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên hạng
III, Sở Nội vụ thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp, quyết
định danh sách dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và tổ chức thực hiện
theo quy định.
Điều 20. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp
1. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng III lên hạng II
có 05 hoặc 07 thành viên gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức làm công tác tổ chức cán
bộ thuộc Sở Nội vụ;
8
d) Các ủy viên Hội đồng khác là đại diện lãnh đạo các Sở, ban, ngành tỉnh
và đơn vị có liên quan.
2. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên hạng
III có 05 hoặc 07 thành viên gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Nội vụ:
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu hoặc cấp phó người đứng
đầu có viên chức tham gia xét thăng hạng;
c) Thư ký Hội đồng là công chức làm công tác tổ chức cán bộ thuộc Sở
Nội vụ;
d) Các ủy viên Hội đồng là đại điện số công chức, viên chức chuyên môn,
nghiệp vụ có liên quan.
3. Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp có trách nhiệm tổ chức.
xét theo quy chế tổ chức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp.
Điều 21. Bổ nhiệm và xếp lương chức danh nghề nghiệp đố với viên
chức trúng tuyển kỳ xét thảng hạng chức danh nghề nghiệp
1. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IIên hạng 1 đở Nội vụ
ra quyết định bổ nhiệm hạng chức danh nghề nghiệp.
2. Thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng HI lên hạng II, căn cứ vào.
quyết định công nhận kết quả và đề nghị củai cơ quan có thẩm quyền quản lý
viến chức Chủ tịch UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
viên chức hạng Ií đối với viên chức đã trúng tuyển, sau đó báo cáo về Bộ Nội vụ.
theo quy định.
3. Thảng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng IV lên hạng III, căn cứ vào.
quyết định công nhận kết quả xét thăng hạng của cơ quan thẩm quyền tuyển
dụng viên chức. Giám đốc Sở Nội vụ quyết định bổ nhiệm chức danh nghề
nghiệp viên chức hạng III đối với viên chức đã trừng tuyển và báo cáo về UBND
tỉnh và Bộ Nội vụ theo quy định.
4. Việc xếp lương đối với viên chức được bổ nhiệm vào chức danh nghề
nghiệp sau khi trúng tuyển kỹ xét thâng bạng chức danh nghề nghiệp thực hiện
theo quy định hiện hành.
Điều 22. Nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời
hạn, phụ cấp thâm niên vượt khung và phụ cấp thâm niên nghề.
1. Đối với viên chức có chức danh nghề nghiệp hạng III (ngạch chuyên
viên hoặc tương đương) và hạng IV (ngạch cán sự hoặc tương đương) do thủ
trường Sở, Ban, ngành tỉnh, thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phổ quyết định điêng nông bộc lương trước
thời ban phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đắc Sở Nội va)
trường hợp có ý kiến khác nhau báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối với viên chức có chức danh nghề nghiệp hạng II (ngạch chuyên
viên chính hoặc tương đương) do Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định và báo cáo
9
kết quả nâng bậc lương về UBND tỉnh (riêng nâng bậc lương trước thời hạn do
Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định).
3. Đối với viên chức có chức danh nghề nghiệp hạng I (ngạch chuyên viên.
cao cấp hoặc tương đương) do Sở Nội vụ lập thủ tục, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
quyết định (tiêng năng bác lương trước thời hạn phải có ý kiến tháng nhất bằng.
văn bản của Bộ Nội vụ).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức
thực hiện quy định này.
Điều 24. Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm chủ trì phối hợp với các
Sở, Ban, ngành tỉnh; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh,
UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện nội dung quy định.
Điều 25. Trong quá trình tổ chức thực hiện có vấn đề vướng mắc, Thủ
trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố báo cáo về UBND tỉnh
(qua Sở Nội vụ) để xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm 3 Tràng 8ê
10
Mẫu số 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày tháng năm 20....
ĐƠN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN VIÊN CHỨC
(Ban hành kèm theo Quy định tuyển dụng và thay đổi chức danh nghề nghiệp
đối với viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh)
Họ và tên:   Nam, Nữ:
Ngày sinh:
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện nay:
Điện thoại liên lạc:
Dân tộc:
Trình độ và chuyên ngành đào tạo:
Đối tượng ưu tiên (nếu có): (1)
Sau khi nghiên cứu điều kiện đăng ký dự tuyển viên chức của..
tôi thấy có đủ điều kiện để tham dự kỷ thi tuyển (hoặc xét tuyển) viên chức ở vị
trí việc làm.   ..(3). Vì vậy, tôi làm đơn này đăng ký dự
tuyển viên chức theo thông báo của quý cơ quan, đơn vị.
Nếu trúng tuyển tôi sẽ chấp hành các quy định của Nhà nước và của cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền tuyển dụng.
Tôi gửi kèm theo đơn này hồ sơ dự tuyển, gồm:
1. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật;
2. Bán chụp các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập, gồm:............... (4)
3. Giấy chứng nhận sức khoẻ;
4. 02 phong bì (ghi rõ địa chỉ liên lạc), 02 ảnh cỷ 4 x 6.
Tôi cam đoan hồ sơ dự tuyển của tời là đúng sự thật. Nếu sai sự thật, kết quả
tuyển dụng của tôi hủy bỏ và tôi chịu trách nhiệm trước pháp luật./.
Kính đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Ghi rõ đối tượng ưu tiên theo quy định;
(2) Ghi đúng tên đơn vị sự nghiệp có thông báo tuyển dụng viên chức;
(3) Ghi đúng vị trí việc làm cần tuyển của đơn vị sự nghiệp tuyển dụng:
(2) Chi rõ lên của các bản chụo, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực, gửi kêm đơn đăng ký dự
tuyển.
11
Mẫu số 2
Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền quản lý viên chức Số hiệu viên chức:
Cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức
SƠ YÊU LÝ LỊCH VIÊN CHỨC
1) Họ và tên khai sinh (viết chữ in hoa):
Ảnh   2) Tên gọi khác:.
màu (   3) Sinh ngày:   .....năm...   , Giới tính (nam, nữ):
x 6 cm)   4. Nơi sinh: Xã .   , Huyện.   , Tỉnh...... :
5) Quê quán: Xã.   , Huyện.   , Tỉnh
6) Dân tộc:   7) Tôn giáo:
8) Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:.
(Số nhà, đường phố, thành phố; xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh)
9) Nơi ở hiện nay:
(Số nhà, đường phố, thành phố; xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh)
10) Nghề nghiệp khi được tuyển dụng:
11) Ngày tuyển dụng:.
12) Chức vụ (chức danh) hiện tại:
(Về chính quyền hoặc Đảng, đoàn thể, kể cả chức vụ kiêm nhiệm)
13) Công việc chính được giao:
14) Chức danh nghề nghiệp viên chức:   Mã số: .
Bậc lương:   Bậc lương:..... , Hệ số:....... , Ngày hưởng:.................. Phụ cấp chức   Phụ cấp chức
15.1- Trình độ giáo dục phố thông (đã tốt nghiệp lớp mấy/thuộc lệ nào):...
, 15.2- Trình độ chuyên môn cao nhất:
(TSKH, TS. Tha, cử nhân, kỹ sơ, cao đẳng, trung cấp, sơ cấp; chuyên ngành).
15.3- Lý luận chính trị:   ...15.4- Quản lý nhà nước:..
(Cao cấp, trung cấp, sơ cấp và tương đương) (Chuyên viên cao cấp, chuyên
viên chính, chuyên viên, cán sự,......)
15.5- Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp
15.6- Ngoại ngữ:
15.7- Tin học:.
(Tên ngoại ngữ + Trình độ A, B, C, D,...)
16) Ngày vào Đảng Cộng sản Việt Nam:................ Ngày chính
thức:.
17) Ngày tham gia tổ chức chính trị-xã hội:
(Ngày tham gia tổ chức: Đoàn, Hội.... và làm việc gi trong tổ chức đó)
18) Ngày nhập ngữ:............... , Ngày xuất ngữ:......... Quân
hàm cao nhất:
19) Danh hiệu được phong tặng cao nhất:
(Anh hùng lao động, anh hóng lực lượng vũ trang; nhà giáo, thầy thuốc,
nghệ sĩ nhân dân và ưu tú)
20) Sở trường công
tác:
21) Khen thưởng:   . 22) Kỷ luật:
(Hình thức cao nhất, năm nào) (về đảng, chính quyền, đoàn thể hình thức.
12
cao nhất, năm nào)
23) Tình trạng sức khỏe:........... , Chiều cao:.., Cân nặng:...... kg.   23) Tình trạng sức khỏe:.
Nhóm máu: ..
24) Là thương bình hạng:....... , Là con gia dình chính sách: .
(Con thương binh, con liệt sĩ, người nhiễm chất độc đa cam Dioxin)
25) Số chứng minh nhân dân:....... Ngày cấp:............. 26) Số số
BHXH:
27) ĐẢO TẠO, BỐI DƯỠNG VỀ CHUYÊN MÔN, NGHIỆt VỤ, LÝ
LUẬN CHÍNH TRỊ, NGOẠI NGỮ, TIN HỌC
Tên trường   Chuyên ngành   Từ tháng,   Hình thức   Văn bằng,
đào tạo, bồi   năm - Đến   đào tạo   chứng chỉ,
dưỡng   tháng, năm   trình độ gì
...........//.
Ghi chú: Hình thức đào tạo: Chính qui, tại chức, chuyên tư, bồi dưỡng...
Văn bằng: TSKH, TS, Ths, Cử nhân, Kỹ sư.....
28) TÓM TẤT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Từ   Chức danh, chức vụ, đơn vị công tán (đảng, chính quyền, đoàn thể, tổ
tháng,   chức xã hội), kể cả thời gian được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên 1
năm   môn, nghiệp vụ, .
đến
tháng,
năm
29) DIỀN BIẾN QUÁ TRÌNH LƯƠNG CỦA VIÊN CHỨC
Tháng/năm
Mã
CDNN/bậc
Hệ số lương
30) NHẬN XẾT, ĐÀNH GIÁ CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ QUẢN LÝ HOẠC
SỬ DUNG VIÊN CHỨC
Người khai   .... Ngày....tháng......năm 20....
Tổi xin cam đoan những lời khai trên   Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản
đây là đúng sự thật   lý hoặc sửdụng viên chức
(Ký tên, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu)
13
