ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /2013/QĐ-UBND   Thủ Đầu Một, ngày 08 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phý chế quản lý cán bộ, công chức, viêu chức
chuy thân trản công nghệ thông tin của các cơ quan
nhà phức trên địa bàn tỉnh Bình Dương

Tùm Đìm QUơAG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin số 67/2006/QH11 ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ
về Ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyến thông tại Tờ trình
số 34/TTr-STTTT ngày 23/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý cán bộ.
công chức, viên chúc chuyên trách, bản chuyên trách công nghệ thông tin của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các:
đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Quy chế quản lý cán bộ,
công chức, viên chức chuyên trách, bán chuyên trách công nghệ thông tin của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương; đồng thời chịu trách
nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đơn đốc việc triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ
quạn, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: l   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thộng tin và Truyền thông;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- TTHĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH-HĐND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tân công báo tỉnh, Webaite tỉnh;   Huỳnh Văn Nhị
- LĐVP, H, Hiệu, TH, HCrc;
. Lưu: VT. 85
- ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý cán bộ, công chức, viên chức chuyên trách, bán chuyên trách
công nghệ thông tia của các cơ quan, nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kảm theo Quyết định số 20/2013/QĐ-UBND ngày 01//0/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chi tết việc quản lý chuyên môn nghiệp vụ cán bộ.
công chức, viên chức chuyên trách, bán chuyên trách công nghệ thông tin trong
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức được bố trí
tàm chuyên trách, bán chuyên trách về công nghệ thông tin tại các cơ quan hành.
chính, sự nghiệp trên địa bàn tỉnh và được hưởng ưu đãi theo Quyết định
36/2009/QĐ-UBND ngày 08/6/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành.
Quy định chế độ an đãi cán bộ, công chức, viên chức làm công tác công nghệ
thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bình Dượng, sau đây gọt chung là Cán bộ
công nghệ thông tin.
2. Các cơ quan nhà nước vận dụng Quy chế này trong công tác quản lý.
cán bộ làm công nghệ thông tin nhưng chưa đủ điển kiện được hưởng ưu đãi
theo Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND.
3. Các đối tượng sau đây không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy chế
a) Cán bộ lãnh đạo phụ trách công nghệ thông tin tại các tơ quan;
b) Cán bộ chuyên trách, bản chuyên trách công nghệ thông tại các cơ
quan thuộc khối Đảng, Đoàn thể;
c) Cán bộ chuyên trách viễn thông tại các cơ quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dười đây được hiều như sau:
1. Hệ thống thông tin của cơ quan: một tập hợp và kết hợp của các thiết bị
phần cứng, mạng truyền thông, phần mềm máy tỉnh và cơ sở dữ liệu là tài sản
thuộc thẩm quyền quản lý của co quan, được lắp đặt, cấu hình và sử dụng để thu.
1
Thắp, tạo, tái tạo, phân phối và chía sả các thông tin số nhằm phục vụ các hoạt
động quản lý, đều thành, tác nghiệp. Trong trường hợp tổng quát, hệ thống
thông tin bao gồm hệ thống thông tin nội bộ tại cơ quan và các hệ thống thông
tin đặt bên ngoài (như website đặt tại nhà cung cấp dịch vụ).
2. Hạ tầng kỹ thuật: là một thành phần của hệ thống thông tin bao gồm:
a) Phần cứng: thiết bị tỉnh toán (máy chú, máy trạm), thiết bị ngoại vi.
thiết bị điện, thiết bị phụ trợ;
, 5) Phần mạng: thiết bị kết nối mạng, hệ thống cáp mạng, kết nối mạng nội
bộ, kết nối mạng diện rộng.
3. Bí mật của hệ thống thông tin: là những thông tin quan trọng dùng để
truy cập, vận hành, sửa đổi, cấu hình của hệ thống thông tin như:
a) Sơ đổ mạng với các thông số kỹ thuật cụ thể: địa chí mạng của từng
thiết bị, chi tiết về các công giao tiếp,.. Các tập tin cấu hình hệ thống, các hồ sơ,
tài liệu khác liên quan đến hệ thống thông tân;
b) Mật khẩu, chứng thư số và các phương tiện xác thực khác dùng để truy.
cập phòng máy chủ, máy chủ; thiết bị mạng, phần mềm ứng dụng của cơ quan;
c) Nội dung thông tin thuộc bí mật của cơ quan nhà nước được lưu giữ
trong các tập tín cơ sở dữ liệu.
4. Các công việc liên quan đến hệ thống thông tin:
a) Thiết lập ban đầu:
- Mua sắm, trang bị thiết bị phần cứng hoặc phần mềm;
- Cải đặt, cấu hình và triển khai các thiết bị hoặc phần mềm hoạt động.
- Biên soạn, ban hành Quy định, Quy chế và phân công tổ chức, nhân sự.
thực hiện, vận hành hệ thống.
Đối với các công việc thiết lập ban đầu phức tạp, cần lập dự án, đề án
hoặc thuê dịch vụ ngoài để thực hiện;
b) Vận hành (bao gồm vận hành hạ tầng kỹ thuật, vận hành phần mềm, cơ
sở dữ liệu): Thực hiện các thảo tác theo các quy trình cần thiết để các thành.
phần của hệ thống thông tin hoạt động theo thiết kế; mở máy, tất máy, theo dõi,
đo lường tình trạng hoạt động của phần mềm, thiết bị, n)
c) Duy trì; Thực hiện các hoạt động bổ sung, điều chính, nâng cấp, thay.
thể phụ tùng thiết bị phần cứng, phần mạng, dữ hệu phần miệo, đóng các phí
dịch vụ hoặc các biện pháp dự phòng khác theo định kỳ nhằm đảm bảo các
thành phần của hệ thổng thông tin được hoạt động ổn định;
đ) Khắc phục sự cố: Chần đoán, xử lý và khắc phục hư hỏng phát sinh của
các thành phần trong hệ thống thông tin để đưa chúng trở lại hoạt động bình
thường.
2
Kết quả thực hiện các cũng việc trên cần được ghi nhận vào Sổ công tác
theo các Biểu mẫu trong Phụ lục I.
5. Cơ quan chuyên trách về công nghệ thông tin cấp tỉnh là Sở Thông tin
và Truyền thông. Cơ quan chuyên trách về công nghệ thông tin cấp huyện là
Phòng Văn hóa và Thông tin.
6. Cán bộ chuyên trách, bán chuyên trách công nghệ thông tin; được quy.
định tại Điều 5 Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND ngày 08/6/2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành Quy định chế độ ưu dãi cán bộ, công chức,
viên chức lâm công tác công nghệ thông tin, viễn thông trên địa bàn tỉnh Bình
Dương.
7. Mức độ ứng dụng công nghệ thông tin: được quy định tại Điều 13 Quy
chế ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước.
trên địa bàn tỉnh Bình Dương được bạn hành kèm theo Quyết định số
02/2013/QĐ-UBND ngày 05/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý
1. Công tác quản lý cán bộ công nghệ thông tin tuân thủ các quy định
chung về quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh. Quy chế này cụ thể hóa một số quy định quản lý liên quan đến nghiệp vụ
công nghệ thống tin.
2. Cơ quan, quản lý, sử dụng cán bộ công nghệ thông tin chịu trách nhiệm
quản lý trực tiếp, toàn diện các hoạt động của các cán bộ công nghệ thông tin
của cơ quan mình.
Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, quản lý về mặt nghiệp vụ công
nghệ thông tin trong công tác quản lý các cán bộ công nghệ thông tin.
3. Mức độ quản lý, yêu cầu, tiêu chuẩn đặt ra đối với cán bộ công nghệ
thông tân tủy thuộc vào mức độ, tắn; quan trọng về ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động của cơ quan mà cán bộ công nghệ thông tin đang làm việc.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CẤN BỘ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 5. Nhiệm vụ của cán bộ công nghệ thông tin
1. Đề xuất, xây dựng các quy chế, quy định về ứng dựng công nghệ thông
tin trong cơ quan như: Quy chế quản lý và vận hành hệ thống thông tin, Quy chế
quản lý, biên tập, cung cấp thông tin trên cồng hoặc trang thông tin điện tử cơ
quan. Quy chế sử dụng và trao đổi thông tin trên môi trưởng mạng và các quy
chế khác; Đề xuất, xây dựng, thực hiện kế hoạch 5 năm và hàng năm về ứng
dụng công nghệ thông tin tại cơ quan.
3
- 2.Trực tiếp quản trị, vận hành hệ thống thông tin của cơ quan đảm bảo an
toàn thông tin số:
a) Quản trị, vận hành, bảo trì, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật và xử lý các sự
cố;
b) Vận hành cơ sở dữ liệu, phần mềm của cơ quan, kể cả cổng hoặc trang
thông tin điện tử - nếu có;
c) Thu thập, xử lý thông tin, dữ liệu phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của
lãnh đạo.
Đối với các công việc phức tạp, ngoài khả răng xử lý, cán bộ công nghệ
thông tin có nhiệm vụ tham mưu Lãnh đạo cơ quan thuê đơn vị ngoài đánh giá,
khắc phục lỗi, sau đó nhận bản giao kết quả để theo đõi và xử lý.
3. Tham mưu tổ chức phổ biến, triển khai các văn bản quy phạm pháp
luật, các quy chế, quy định và các văn bản khác liên quan đến linh vực công
nghệ thông tin; Tổ chức thực hiện các phương trình, kế hoạch và dự án ứng dụng
công nghệ thông tin đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Phối hợp với bộ phận Tổ chức cán bộ của cơ quan để tham mưu, lập kế
hoạch đào tạo, bổi dưỡng; phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin.
5. Thực hiện thống kê, báo cáo về công nghệ thông tin định kỳ hoặc đột
xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân và cơ quan chuyên trách về công nghệ
thông tin cùng cấp hoặc cấp trên.
6. Thường xuyên học tập, nghiên cứu để nâng cao trình độ đáp ứng yêu
cầu tiêu chuẩn chức danh và yêu cầu thực tế công việc tại cơ quan.
7. Tham gia đầy đủ các kỳ kiểm tra sát hạch, các đợt tập huấn bắt buộc và
các sinh hoạt chuyên đề khác do Sở Thông tin và Truyền thông triệu tập.
Điều 6. Quyền lợi của cán bộ công nghệ thông tin
1. Được tạo điều kiện làm việc phù hợp với nhiệm vụ được giao: trang
thiết bị, công cụ, dụng cụ, không gian và thời gian làm việc.
2. Được tham dự các quộc họp để truyền đạt thông tin, chủ trương hoặt.
bản biện pháp nâng cao ứng dụng công nghệ thông tin của cơ quan.
3. Được than mưu, đề xuất với cơ quan quản lý trực tiếp và cơ quan.
chuyên trách và công nghệ thông tin các biện pháp thúc đây ứng dụng công nghệ
thông tin cho tỉnh.
4. Được hưởng lương ngoài giờ đất với những việc phải tàm ngoài giờ
hành chính theo các quy định hiện hành.
5. Được hưởng các chế độ ưu đãi công nghệ thông tin và các ưu đãi khác
theo quy định hiện hành.
6. Được tham gia khóa đào tạo, bồi dưỡng nâng cao và chuẩn hóa trình
độ, kỹ năng công nghệ thông tin trong và ngoài nước theo cáo chương trình kế
4
hoạch đảm bảo nguồn nhân lực của tỉnh; được tham dự các hội nghị, hội thảo về
công nghệ thông tin trong và ngoài tính khi được cơ quan thẩm quyền cho phép.
Điều 7. Những điều cán bộ công nghệ thông tin không được làm
1. Cán bộ công nghệ thông tin không được tiết lộ những bí mật liên quan
đến hệ thống thông tin của cơ quan khi chưa được cấp trên cho phép.
2. Cán bộ công nghệ thông tin không được lợi dụng vai trò, vị trí công tác.
của mình để thực hiện các hành vi xâm nhập, tẫn cộng, đánh cấp thông tin hoặc
các hành vi khác làm ảnh hưởng đến an toàn thông tin của các cơ quan nhà
nước. Khi cần thiết và được sự cho phép của cấp có thẩm quyền, cán bộ cộng
nghệ thông tin có thể thực hiện việc nghền cứu, rà soát lỗi bảo mật của hệ thống
thông tin.
Điều 8. Trách nhiệm của cán bộ công nghệ thông tin
1. Cán bộ công nghệ thông tin chịu trách nhiệm khi:
a) Không làm tròn nhiệm vụ được giao hoặc vi phạm nội quy, quy chế cơ.
quan, vị phạm vào các điều không được làm đã được quy định tại Điều 7 của
Quy chế này;
b) Xây ra sự cố làm thiệt hại hoặc ảnh hướng đến hoạt động của cơ quan
do cán bộ công nghệ thông tin chủ quan không để xuất, thực hiện các biện pháp
phòng ngừa cần thiết.
Trường hợp đã dự lường trước và đề xuất cấp trên các biện pháp phòng
ngừn nhưng khộng được chấp nhận, cán bộ công nghệ thông tin được thiên trách.
nhiệm khi sự cố xảy ra.
2. Tủy theo mức độ thiệt hại hoặc sai phạm, cơ quan có thẩm quyền sẽ
xem xét các hình thức xử lý mà cán bộ công nghệ thông tin phải chịu trách.
nhiệm.
Chương III
TIÊU CHUẨN CÁN ĐỘ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điềụ 9. Trình độ cán bộ công nghệ thông tin
Yêu cầu về trình độ chuyên môn và ngoại ngữ của cán bộ công nghệ
thông tin được quy định tại Điều 6 Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND ngày
08/6/2009.
Điều 10. Năng lực cán bộ công nghệ thông tin
1. Cán bộ công nghệ thông tin phải đáp ứng các tiêu chuẩn về kỹ năng đối.
với từng lĩnh vực được quy định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều 23 của Quy chế ứng
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước trên địa bàn
tỉnh Bình Dương được ban hành kèm theo Quyết định số 02/2013/QĐ-UBND
ngày 05/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương.
5
2: Các yêu cầu khác của cán bộ công nghệ thông tin
ả) Khả năng tự nghiên cứu, làm việc độc lập; Khả năng phân tích, ìm.
kiếm giải pháp giải quyết vấn đề;
b) Khả năng quản trị, chấn đoán và khắc phục sự cố của hệ thống thông
tin;
e) Khả năng lâm việc nhóm, phối hợp công tác với các cơ quan, đơn vị có
liên quan khi được phân công.
Chương IV
TUYỂN DỤNG, SỬ DỤNG, ĐÁNH GIÁ CÁN BỘ
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 11. Tuyển dụng, hợp đồng cán bộ công nghệ thông tin
1. Tùy theo mức độ ứng dụng công nghệ thông tin, Thủ trưởng cơ quan có
trách nhiệm tuyển dụng và bố trí tổi thiểu một cán bộ công nghệ thông tin có đủ
năng lực và trình độ chuyên môn phù hợp theo quy định. Cơ quan có mức độ
ứng dụng công nghệ thông tin mức độ 3 trả lên cần có ít nhất một cán bộ chuyên
trách công nghệ thông tin và một cán bộ bản chuyên trách công nghệ thông tin
để hỗ trợ và đảm bảo cho việc thay thế dự phòng khi cần thiết.
2. Khi chưa có điều kiện thi tuyển, xét tuyến chính thức, cơ quan có thể
thực hiện hợp đồng trong chỉ tiêu biên chế đối với đối tượng làng viên vào vị
trí cán bộ công nghệ thông tin.
3. Việc tuyển dụng, hợp đồng cán bộ công nghệ thông tin tuân theo các
quy định chung của Nhà nước; Ứng viên dự tuyển vào vị trí cán bộ chuyên trách
công nghệ thông tin cần qua bước sơ tuyến của Sở Thống tin và Truyền thông
được quy định tại Điều 12 của Quy chế hày để đảm bảo đạt trình độ, năng tực
tối thiểu. Trường hợp ứng viên không đạt tiêu chuẩn chuyên môn nhưng Thủ.
trưởng cơ quan vẫn tuyển dụng, hợp đồng thì phải chịu trách nhiệm về các vấn
đề xảy ra.
4. Đối với việc phân công cán bộ chuyên môn nghiệp vụ làm bán chuyên
trách công nghệ thông tin, cơ quan chủ quản tự xem xét, quyết định.
Điều 12. Quy trình phông vấn sơ tuyển ứng viên vào vị trí cán bộ
chuyên trách công nghệ thống tin
1. Cơ quan cần tuyển dụng cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin xác
định nữu cầu, vi trí cần tuyển dụng cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin và
đối tượng dự tuyển.
2. Cơ quan gửi đến Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Hồ sơ cá nhân của đối tượng dự tuyển: Bản sao văn bằng, bảng điểm
đào tạo công nghệ thông tin; Các chứng chỉ ngoại ngữ, chứng chỉ về công nghệ
thông tin trong nước hoặc quốc tế và thông tin liên hệ của đối, tượng dự tuyển;
6
b) Giấy đề nghị phòng vấn trong đó nêu rõ mức độ bảo mật cần thiết cho
nội dung cuộc phỏng vẫn theo Mẫu 1 trong Phụ lục II.
3. Sau khi trao đổi, thống nhất với cơ quan cần tuyển dụng về yêu cầu
phòng vấn, Giám, đốc Sở Thông tin và Thuyền thông giao Trưởng phòng Công
nghệ thông tin thống nhất với đối tượng dự tuyển về thời gian phòng vấn.
4. Trưởng phòng Công nghệ thông tin của Sở Thông tin và Truyền thông
thực hiện phông vấn dự tuyển theo lịch hẹn với 3 nội dung phông vấn chính;
, ,) Kiến thức chung về công nghệ thông tin, bao gồm: kiến trúc máy tính,
hệ điều hành; Ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước;
b) Kiến thức căn bản về mạng máy tính;
c) Kiến thức căn bản về lập trình và quản trị cơ sở dữ liệu.
Têu cầu kiến thức về mạng máy tính, kiến thức về lập trình và quản trị cơ
sở dữ liệu nằm trong phạm vi chương trình đào tạo của nhà trường.
5. Kết quả phòng vận được lập theo Mẫu 2 trong Phụ lục II và gửi về cơ
quan yêu cầu phỏng vấn để xem xét quyết định.
Điều 13. Phân công, quản lý sử dụng cán bộ công nghệ thông tin
1. Căn cứ vào các nhiệm vụ cán bộ công nghệ thông tin đã được nêu tại
Điều 5 Quy chế nủy, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm bản hành.
Quyết định phân công nhiệm vụ cho cán bộ công nghệ thông tin và gửi Quyết
định về Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Nội vụ để theo dõi.
a) Đối với cơ quan chỉ có một cán bộ công nghệ thông tin: Tất cả các
nhiệm vụ được nêu tại Điều 5 của Quy chế này sẽ do cán bộ công nghệ thông tin.
đó đảm trách;
b) Đối với các cơ quan có từ 02 cán bộ công nghệ thông tin trở lên, các
nhiệm vụ được nêu ở Điều 5 Quy chế này sẽ do Lãnh đạo cơ quan phân công cụ
thể cho từng cán bộ công nghệ thông tin thực hiện.
2. Nếu được phân công vận hành hệ thống thông tin, cán bộ công nghệ
thông tin phải lập Giấy cam kết giữ bí mật hệ thông thông tin nội bộ, không lâm
những việc đã được quy định tại Điều 7 của Quy chế này.
Giấy cam kết được lập theo mâu trong Phụ lục HI và được lưu trong hồ sơ
nhân sự của cơ quan.
3. Trên cơ sở các nhiệm vụ đã giao cho cán bộ công nghệ thông tin, Thú
trưởng cơ quan tổ chức phân công, giao việc cho cán bộ công nghệ thông tin các
cộng việc phù hợp với chuyên môn; Định ký xem xét, kỷ duyệt vào Sổ công tác
để theo dõi số lượng, nội dung và đánh giá kết quả công việc.
Ngoài ra, Thủ trưởng cơ quan cần tạo điều kiện cho cán bộ công nghệ
thông tin học tập nâng cao trình độ và tham gia các sinh hoạt chuyển đề như đã
quy định tại Khoản 6 và Khoản 7 Điều 5 của Quy chế này.
7
Điều 14. Chuyển công tác, thôi việc
1. Khi được cử đi công tác, học tập trung dài hạn, nghi phép dài bạn, thôi
việc hoặc chuyển công tác khác, cán bộ công nghệ thông tin phải báo cho người
quản lý trực tiếp để thực hiện việc bàn giao các bí mật của hộ thống thông tin và
công tác quản trị, vận hành hệ thống.
2. Thủ trưởng cơ quản có trách nhiệm theo dõi việc bản giao nêu trên và
có phương án phân công người thay thế tạm thời hoặc tuyển dụng nhân sự mỏi.
Điểu 15. Đánh giá kết quả và hiệu quả sử dụng cán bộ công nghệ
thông tin
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra.
đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của từng cán bộ công nghệ.
thông tin cũng như đánh giá hiệu quả sử dụng đội ngũ cán bộ công nghệ thông
tin tại các cơ quan.
Cơ quan quản lý trực tiếp cán bộ công nghệ thông tin xam kết quả đánh
giá này là một cơ sở quan trọng để:
a) Xem xét mức độ hiệu quả trong việc phân công, sử dụng cán bộ công
nghệ thông tin;
b) Xét mức độ hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn của cán bộ công nghệ
thông tin và quyết định về việc phân công, sử dụng cán bộ trong thời gian tới.
2. Cân bộ công nghệ thông tin làm việc tại Sở Thông tin và Truyền thông
được Giám đốc Sở đánh giả kết quả công các hàng năm theo các quy định chung.
3. Cán bộ công nghệ thông tin khác được đánh giả qua các mặt:
a) Kết quả hoạt động thường xuyên tại cơ quan, thể hiện qua Số công tác
do cơ quan xác nhận;
b) Kết quả kiểm tra ứng dụng công nghệ thông tin tại cơ quan do các đoàn.
kiểm tra của Trung ương, của tỉnh hoặc đoàn kiểm tra của cụm, khối cơ quan.
thực hiện;
c) Các sự cố liên quan đến hệ thống thông tin của cơ quan;
đ) Kết quả học tập, rèn luyện hoặc sát hạch chuyên môn;
đ) Các ý kiến, sáng kiến, đóng góp cho ứng dụng công nghệ thông tin của
tỉnh; Các hoạt động, sinh hoạt hàng năm của cán bộ công nghệ thông tin.
4. Kết quả hoạt động của cán bộ công nghệ thông tin được đánh giá, xếp
loại như sau:
a) Loại A: xuất sắc;
b) Loại B: tốt;
c) Loại C: trung bình;
d) Loại D: kém.
8
5. Hiệu quả sử dụng cán bộ công nghệ thông tin được đánh giá trên các.
mặt:
a) Mức độ ứng dụng công nghệ thông tin của cơ quan;
b) Kinh phí thục hiện chính sách ựu đãi so với tổng kinh phí phải chi thuê
dịch vụ ngoài để bảo trì, khảo phục sự cố của hệ thống thông tin.
6. Định kỳ hàng năm, Sở Thông thi và Truyền thông tiếp nhận Số tay.
công tác của cán bộ công nghệ thông tin từ các cơ quan gửi về trước ngày 01
tháng 10 để thực hiện đánh giá. Trong trường hợp cán bộ công nghệ thông tin
không nộp Số tay công tác đúng thời hạn, xem như được kếp Loại D về kết quả
hoạt động công nghệ thông tin trong năm đó.
Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, Sở Thông tin và Truyền thông sô gửi
Xết quả đánh giả về cho cơ quan qhản lý trực tiếp cán bộ cũng nghệ thông tin.
Điều 16. Thi đua, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ công nghệ
thông tin
1. Thi đua
Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Nội vụ đề ra các mục tiêu
và các hình thức thi đưa trong lĩnh vực công nghệ thông tin cho phù hợp.
2. Khen thưởng
a) Cán bộ công nghệ thông tin có thành tích xuất sắc trong năm sẽ được.
đề xuất nhận Giấy khen của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông
b) Các cá nhân có thành tích xuất sắc nhiều năm liện sê được đề xuất nâng
mức hưởng ưu đãi công nghệ thông tin hoặc được để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
hoặc Bộ Thông tin và Truyền thông tặng các hình thức khen thưởng theo quy
định.
3. Kỷ luật
a) Cán bộ công nghệ thông tin không hoàn thành nhiệm vụ được giao, gây
ảnh hưởng, giảm sút hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin tại cơ quan thì tủy
theo mức độ sẽ chịu hình thức kỷ luật tương ứng theo quy định,
b) Đối với cán bộ cũng nghệ thông tin thuộc một trong các trường hợp
sau:
- Được đánh giá loại D trong hai năm liên tiếp;
- Được đánh giá loại C trong ba năm liên tiếp;
- Được đánh giá 02 lần loại C và 01 lần loại D trong ba năm liên tiếp.
Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp Sở Nội vụ có văn bản đề nghị thôi.
hưởng ưu đã; Thủ trưởng cơ quan phân công nhiệm vụ khác và tuyển dụng hoặc.
bố trí cán bộ công nghệ thông tin khác có trình độ, năng lực phù hợp.
9
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Nhiệm vụ của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan, ban hành các hướng dẫn, tiêu
chí chẩm điểm thù đua, đánh giá cán bộ công nghệ thông tin, từng bước đưa các
quy định của Quy chế này vào thực tiễn.
2. Hàng năm tổ chức họp giao ban nhằm thông báo kết quả thực hiện ứng
dụng công nghệ thông tin của các cơ quan và phương hướng thực hiện các
nhiệm vụ trong thời gian tới; Phổ biến thông tân, quy định mới về lĩnh vực công
nghệ thông tin cho cán bộ công nghệ thông tin, định hưởng các công việc cho
cán bộ công nghệ thông tin cần thực hiện; Lằng nghe, tiếp thu các góp ý của cán
bộ công nghệ thông tin từ đó điều chính nhiệm vụ của cán bộ công nghệ thông
tin cho phù hợp.
3. Hàng năm tổ chức kiểm tra, sát hạch trình độ của cán bộ công nghệ.
thông tin và thực hiện đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ công
nghệ thông tin, xét các hình thức khen thưởng phù hợp. Phối hợp với Sở Nội vụ
và cơ quan quản lý trực tiếp cán bộ công nghệ thông tin để thực hiện các biện
pháp kỷ luật đối với cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ theo quy định tại Khoản
3, Điều 16 của Quy chế này.
Điều 18. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ
1, Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông để xem xét, bố trí
biên chế cán bộ công nghệ thông tân phù hợp với nhu cầu và kế hoạch ứng dụng
công nghệ thông tin của các cơ quan.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông soạn thảo, trình ban hành
tiêu chuẩn chức danh của cán bộ công nghệ thông tin
3. Tham mưu áp dụng các hình thức kỷ luật đối với cán bộ công nghệ
thông tin không hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 19. Nhiệm vụ của Sở Tài chính
1. Cân đối nguồn kinh phí cho hoạt động đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn
nghiệp vụ, trang cấp thiết bị đảm bảo điền kiện làm việc cho cán bộ công nghệ
thông tin.
2. Bố trí kinh phí cho các hoạt động liên quan đên việc thực hiện chính
sách ưu đãi cho cán bộ công nghệ thông tin và các chính sách thi đua khen
thường khác liên quan đến hoạt động của cán bộ công nghệ thông tin.
Điều 20. Nhiệm vụ của cơ quan quản lý trực tiếp
10
1. Tuyển dụng, sử dụng cán bộ công nghệ thông tin đảm bảo nhu cầu,
mức độ ứng dụng công nghệ thông tin tại cơ quan và sử dụng đúng biên chế
công nghệ thông tin được phân bổ.
2. Thường xuyên chỉ đạo, giám sát và đánh giá kết quả, hiệu quả hoạt
động của cán bộ công nghệ thông tin so với các nhiệm vụ đã giao và xét khen
thường, kỷ luật phù hợp theo các quy định của Quy chế này.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành có liên quan tổ chức hưởng dẫn, triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu gặp khó koăn, vướng mắc thì Thử trên
các cơ quan, đơn vị có văn bản phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông
tổng hợp tham mưu trình Ủy bao nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỗ cho
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Huỳnh Văn Nhị
11

Phụ Hc I
MẫU SỐ CÔNG TÁC CỦA
CÁN BỘ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
thao Quyết định số 20 /2013/QĐ-UBND ngày 28 /40 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
MẪU 1- NHỮNG THÔNG TIN CHÍNH
Cơ quan, đơn vị công tác:.
Phòng ban:..
Họ và tên:..
Ngày sinh:   . Giới tính: g Nam 9 Nữ.
Chức vụ:..
Chức danh: c Chuyên trách công nghệ thông tin

Mức ưu đãi hàng tháng (nếu có):
Bình Dương, tháng ... năm ...
Thủ trưởng cơ quan
(Chữ ký và con dấu)
1
KTÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN-   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CUẠN QUẢN LÝ TRỰC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TIẾP CẤN BỘ CNTTT-
Mẫu 2- TỔNG HỢP KẾT QUẢ CÔNG TÁC NĂM...
(trang 2)
Họ và tên Cán bộ chuyên trách (hoặc bán chuyên trách) công nghệ thông tin:
STT   Nhóm nhiệm vụ, công việc   Đơn vị   Số lượng   Ghi chú
tính
1   Bảo trì thiết bị (trừ TB mạng)
2   Bảo trì hệ thống mạng
3   Quản trị mạng
4   Quản trị phần mềm, cơ sở dữ liệu
5   Quản trị website
6   Tham mưu quản lý về công nghệ
thông tin
7   Sáng kiển về chuyên môn kỹ thuật
8
Tổng cộng:
Tổng chi phí thuê dịch vụ bên ngoài thực hiện các công việc bảo trì, khắc phục
sự cổ trong năm:.
(số liệu do bộ phận tài chính cung cấp)
Ý kiến và xác nhận   Cán bộ lập biểu
của Thủ trưởng cơ quan

.......................................................................................................................................................................................

(chữ ký và can dấu)
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số phiếu:.
MẪU 3 - PHIẾU CÔNG TÁC
(Các trang từ trang 3 trở đi)
I. Mô tả công việc
a Bảo trì thiết bị (trừ TB mạng)   a Bảo trì hệ thống mạng
a Quản trị mạng   a Quản trị phần mềm, cơ sở dữ liệu
0 Quản trị website   a Tham mưu quản lý về CNTT
ù Loại khác
Chi tiết công việc:.
ụ. Nơi yêu cầu (cơ quan, cá nhân):
+ Cơ quan, đơn vị, phòng ban:.
+ Họ tên:..
+ Hồ sơ liên quan (nếu có): ..
+ Ngày yêu cầu: .
Xác nhận của nơi yêu cầu
(ký và ghi rõ họ tên)
III. Phần thực hiện:
+ Hướng xử lý:
.......................................................................................................................................................................................
+ Kết quả thực hiện:
b Văn bản, số hiệu và ngày ban hành:.
- Thiết bị đã được khắc phục lỗi;
p Hệ thống mạng đã được vận hành tốt;

a Hoàn thành tập huấn, hướng dẫn;
C Kết quả khác. Ghi rõ:..
+ Ngày hoàn thành:
Xác nhận hoàn thành của Người yêu cầu
hoặc Thủ trưởng trực tiếp của
Cán bộ công nghệ thông tin
(ký và ghi rõ họ tên)
3
Phụ lục II
CÁC BIỂU MẢU SỬ DỤNG CHO QUY TRÌNH PHÔNG VẤN,


của Ủy ban nhân dân tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
TIẤP CẦN BỘ CNTT-
Bình Dương, ngày....... tháng........ năm..............................................................................................................................................
Mẫu 1
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông.
Căn cứ Quy chế quản lý cán bộ, công chức, viên chức chuyên trách, bản
chuyên trách công nghệ thông tin của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình
Dương được ban hành kèm theo Quyết định số....../2013/QĐ-UBND ngày
/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Căn cứ thực tế nhu cầu công tác,
Cơ quan đề nghịp dự định tuyển một nhân sự làm cán bộ chuyên trách
công nghệ thông tin với dự kiền phân công công việc cho vị trí này như sau((*):
Đ Tham mưu xây dựng: Quy chế, quy định và các kế hoạch về ứng dụng
công nghệ thông tin, kế hoạch đào tạo, bốt dưỡng phát triển nguồn nhân lực
công nghệ thông tin.
n Tham mưu tổ chức, triển khai các văn bản, quy định, các chương trình
kế hoạch về công nghệ thông tin đã được phê duyệt;

0 Khắc phục sự cố máy tính, phần cứng của người sử dụng;
C Quản lý hệ thống phần mềm, cơ sở dữ liệu;

Đ Thống kê báo cáo về công nghệ thông tin;
H: v.v.vo.v.v.vo.vno.vn.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v.v..................................................................................................................................
Đối tượng dự tuyển
Họ và tên ứng viên:
Sính năm:..   Sinh năm:..............................................................................................................................................................................
Đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông phòng vấn về chuyên môn của ứng
viên trên và gửi kết quả đánh giá về teo quan đề nghị trước ngày......
Hình thức văn bản trả lời:
0 Báo cáo kết quả phỏng vấn của Phòng công nghệ thông tin;

của Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông.
Thông tin liên hệ:..
Hồ sơ đính kèm:
C Văn bằng, bảng điểm đào tạo công nghệ thông tin;
p Chứng chỉ ngoại ngữ, chứng chỉ công nghệ thông tín;
+ Hồ sơ về quá trình và kinh nghiệm trong quá trình công tác công nghệ
thông tin (nếu có).
Trân trọng /.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- Như trên;
- Lưu:....
(*) Ghi chú
Trưởng hợp cơ quan chưa có hoặc không có cán bộ chuyên trách công nghệ
thông tin, ứng viên vào vị trí này phải đảm nhận cất cả các nhiệm vụ (đánh chu tất
cả các ô)
Trường hợp cơ quan cổ quy mô ứng dụng công nghệ thông tin rộng lớn, đã
có một số cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin cảng viên dự tuyến cổ thể đảnh
nhiệm một phần các nhiệm vụ (đánh đầu vào 6 thách hợp).
2
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÒNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-CNTT   Bình Dương, ngày....... tháng....... năm.........
BÁO CÁO
Mẫu 2   Kết quả aơ tuyển chuyên môn công nghệ thông tin
Kính gửi:.
Họ và tên người được phỏng vấn:
Năm sinh:
Kết quả phỏng vấn:
1. Kiến thức chung về công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin
trong cơ quan nhà nước:....../10.
2. Kiến thức căn bản về mạng máy tính...../10.
3. Kiến thức căn bản về lập trình và quản trị cơ sở dữ liệu..... 10.
Hồ sơ đính kèm:..
Kiến nghị:
.......................................................................................................................................................................................
Kết quả phòng vấn lá một dạng thông tin cá nhân của ứng viên và sẽ được
bảo mật theo yêu cầu của Quý cơ quan.
Đề nghị Quý cơ quan tham khảo./.
XÁC NHẬN CỦA   TRƯỞNG PHÒNG CNTT
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(khi cần bảo mật thông tin cá nhân mức độ
cao, Cuý cơ quan có thể yêu cầu bỏ qua phần
rác nhận này tại Công văn đề nghị)
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu:.....
3
Phụ lục III
MẢU GIÁY CAM KẾT THỰC HIỆN CHỨC TRÁCH,
NHIỆM VỤ CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
ĐNN Nèm theo Quyết định số 30 /2013/QĐ-UBND ngày 08 10/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
H T CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TIẾP CÁN BỘ CNTT-
Bình Dương, ngày........tháng........năm......
GIẤY CAM KẾT
Về việc thực hiện đúng chức trách,
nhiệm vụ công nghệ thông tin
Tôi tên là:   ..CMND số:
là Cán bộ công nghệ thông tin của cơ quan.
được phân công quản trị, vận hành hệ thống thông tin của cơ quan.
Tôi cam kết:
1. Thực hiện đúng, đầy đủ các nhiệm vụ do cơ quan phân công.
2. Không tiết lộ những bí mật liên quan đến hệ thống thông tin của cơ
quan khi chưa được cấp trên cho phép.
3. Không lợi dụng vai trò, vị trí công tác của mình để thực hiện các hành
vi xảm nhập, tắn công, đánh cấp thông tin hoặc các hành vi khác làm ảnh hưởng
đến an toàn thông tin của các cơ quan nhà nước.
Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước cơ quan và trước pháp luật nếu
vi phạm những điều cam kết nêu trên.
XÁC NHẬN CỦA LÃNH ĐẠO   NGƯỜI CAM KẾT
(Ký tên, đóng dấu)   (Họ tên, chữ ký)
Nơi nhận:
Lưu:

