ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 29 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
bộ máy của Trang tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Các cứ Luật Bảo vệ, chăm sác và giáo dục trẻ em ngày 15/6/2004; Luật Người
cao tuổi ngày 23/11/2009, Luật Người khuyết tật ngày 176/2010; Luật Xử lý vi phạm.
hành chính ngày 20/6/2012;
Cản cứ Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13/4/2007 của Chính phủ, về chính
sách trợ giúp các đối tượng Bảo trợ xã hội: Nghị định số 13/2018/NĐ-CP ngày
2/2/2010 của Chính phủ, xửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
67/2007/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 68/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ, quy định.
điều kiện, thủ tục thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể cơ sở bảo trợ xã hội; Nghị
định số 81/2010/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điểo
của Nghị định số 68/2008/NĐ-CP của Chính phủ;
Cán cứ Quyết định số 32/2010/QĐ-TTg ngày 28/3/2010 của Thủ tướng Chính.
phủ, phê duyệt Đề án Phát triển nghê Công tác xã hội giai đoạn 2010-2020”; Quyết
định số 1215/QĐ-TTg ngày 22/7/2011 của Thủ tướng Chính phủ, về việc phê duyệt
Đề án Trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu
tâm trí dựa vào cộng đồng giai đoạn 2011-2020”;
Các cứ Quyết định số 284/QĐ-UB ngày 25/3/1997 của UBND tỉnh, về việc sáp.
nhập Trung tâm Bảo trợ xã hội với Kha nuôi dưỡng xã hội thuộc Sở Lao đông -
Thương binh và xã hội, thành Trung tâm Bảo trợ xã hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hột, tại Từ trình số
S1/TT-SLĐTBXH ngày 23/7/2013 và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, tại Tờ trình
số 919/TTr-SNV ngày 12/8/2013, về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
tổ chức bộ máy của Trung tâm Bào trợ xã hội tỉnh Nam Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy
của Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Nam Định. cụ thể như sau:
1. Vị trí, chức năng:
- Trang tâm Bảo trợ xã bội tỉnh Nam Định (sau đây gọi tắt là Trung tâm)
là đơn vị sự nghiệp Bảo trợ xã hội trực thuộc Sở Lao động-Thương binh và Xã
hội. Trung tám có chức năng thực hiện chính sách Bảo trợ xã hội cho đối tượng
xã hội thuộc diện đặc biệt khó khăn không tự lo được cuộc sống; cung cấp dịch
vụ về công tác xã hội; trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người tâm:
thần, người rối nhiễu tâm trí trên địa bàn tỉnh Nam Định theo quy định của
pháp luật;
- Trung tâm chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Trang tâm có tư cách pháp nhân, có con.
dấu và tài khoản riêng để giao dịch.
2. Trung tâm có nhiệm vụ và quyền hạn:
2.1- Tiếp nhận, quản lý. chăm sóc, nuôi dưỡng:
2.1.1. Các đối tượng bảo trợ xã hội, bao gồm:
a) Đối tượng quy định tại Khoản 3, khoản 2, khoản 6, Điều 4 Nghị định số
67/2007/NĐ-CP của Chính phủ (đã được sửa đổi tại Nghị định 13/2010/NĐ-CPy.
- Trẻ em mố côi cả cha và mẹ, trẻ em bị bỏ rơi, mất nguồn nuôi dưỡng; trẻ am
mổ côi của hoặc mẹ nhưng người còn lại là mẹ hoặc cha mất tích theo quy định tại.
Điều 78 của Bộ luật Dân sự hoặc không đủ năng lực, khả năng để nuôi dưỡng theo.
quy định của pháp luật; trẻ en có cha và mẹ, hoặc cha hoặc mẹ đang trong thời gian
chấp hành hình phạt tù tại trại giam, không còn người môi dưỡng; trẻ em nhiềm
HIVIAIDS thuộc hộ gia đình nghèo.
Người chưa thành niên từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi nhưng đang đi học văn
hóa, học nghề, có hoàn cảnh như trẻ em nêu trên.
: Người cao tuổi cô đơn, thuộc hệ gia đình nghèo; người cao tuổi còn sơ
hoặc chồng nhưng già yếu, không có can, cháu, người thân thích để nương tựa.
thuộc hộ gia đình nghèo (theo chuẩn nghèo được Chính phủ quy định cho từng thời
kỳ).
- Người nhiễm HIV/ADS không cón khả năng lao động, thuộc bộ gia đình.
nghèo.
b) Người khuyết tật đặc biệt năng không nơi nương tựa, không tự lo được
cuộc sống, theo quy định tại khoản 1, Điều 45, Luật Người khuyết tật.
c) Trẻ em bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn, trong thời
hạn chấp hành biện pháp giáo dọc, không có nơi cư trả ổn định, theo quy định tại.
khoản 6, Điều 90, Luật Xử lý vi phạm hành chính.
2.1.2. Các đối tượng xã hội cần sự bảo vệ khẩn cấp, đã được các cơ sử có
chức năng cung cấp dịch vụ công tác xã bội cung cấp các dịch vụ khẩn cấp, hết
thời hạn lưu trú tạm thời tại cơ sở đã cung cấp dịch vụ công tác xã hội, không có
điều kiện tải hóa nhập cộng đồng, cần được đư vào Trung tâm để phòng ngừa
đối tượng rơi vào hoàn cảnh khó khăn và bị xâm hại, bạo lực, ngược đãi, bao.
gồm:
a) Trẻ em bị bỏ rơi;
b) Nạn nhân của bạo lực gia đình;
c) Nạn nhân bị xâm hại tỉnh dục;
d) Nạn nhân bị buôn bản;
e) Nạn nhân bị cưỡng bức lao động.
2.1.3. Những người không thuộc đối tượng báo trợ xã hội nêu tại điểm
2.11 nêu trên, nhưng không có điều kiện sống ở gia đảnh và có như cầu vào sống
ở cơ sở bảo trợ xã hội, tự nguyện đông góp kinh phí hoặc có người thân, tổ chức.
cá nhân nhận bảo trợ đóng góp kinh phí (gọi chung là đổi tượng tự nguyện):
2
a) Con của Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.
không có điều kiện sống ở gia đình, tự nguyện đóng góp kinh phí hoặc có người
thân, tổ chức cá nhân nhận bảo trợ đóng góp kinh phí.
b) Người cao tuổi, người khuyết tật dạng tăm thần ở mức độ nặng, đặc biệt
nặng, không thuộc đối tượng bảo trợ xã hội, không có điều kiện sống ở gia
đính, tự nguyện đóng góp kinh phí hoặc có người thân, tổ chức, cá nhân nhận
bảo trợ đóng góp kinh phí.
2.1.4. Các đối tượng khác, bao gồm:
a) Người lang thang xin ăn trên địa bàn tỉnh. không xác định được danh tỉnh.
và nơi cư trú.
b) Người tậm thẩn lang thang, có hành vi ngay hiểm cho xã hội, không xác
định được danh tính và nơi cư trú.
2.2. Tổ chức hoạt động phục hồi chức năng, lao động sản xuất: trợ giúp các
đối tượng trong các hoạt động tự quán, văn hoá, thể thao và các hoạt động khác
phù hợp với lửa tuổi và sức khoẻ của từng nhóm đối tượng
2.3. Chủ trì phối hợp với các đơn vị, tổ chức để dạy văn hoá, dạy nghề.
giáo dực hưởng nghiệp nhằm giáp đối tượng phát triển toàn điện về thể chất trì
tuệ và nhân cách.
24. Quyết định đưa đối tượng đủ điều kiện hoặc tự nguyện xin ra khỏi
Trung tâm trở về với gia đình, tải hoà nhập cộng đồng.
2.5. Cung cấp các dịch vụ công tác xã hội đối với:
- Đối tượng xã hội cần sự bảo vệ khẩn cấp: Trẻ em bị bò rơi, nạn nhân của
bạo lực gia đình, nạn nhân bị xâm hại tình dục, nạn nhân bị buôn bán, nạn nhân.
bị cưỡng bức lao động.
- Người cao tuổi, người khuyết tật, người tâm thần và người rối nhiều tâm
tri, người nhiễm HIV/ADS, người nghèo, trẻ em, mạn nhân của phân biệt đối xử
về giới: người nghiện ma túy, người bản đảm người sau cai nghiện: cha, mẹ.
người chăm sóc trẻ em cần sự bảo vệ khẩn cấp;
2.6. Trợ giúp xã hội và phục hồi chức năng cho người tâm thần theo Đề án.
trợ giúp xã hội và phục bồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiều tâm
trí đua vào cộng đồng giai đoạn 2011-2020 ban hành kèm theo Quyết định số
1215/QĐ- TTg ngày 22/7/2011 của Thủ tướng Chính phủ.
2.7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Lao động-Thương binh.
và Xã hội giao.
3. Tổ chức bộ máy của Trung tâm:
3.1. Lãnh đạo Trung tâm:
Trung tâm có Giám đốc và không quá 3 Phó Giám đốc.
3.2. Bộ máy của Trung tâm gồm:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp (bao gồm có nhiệm vụ kế toán, tổ chức):
- Phòng Y tế - Phục hồi chức năng;
- Phòng nghiệp vụ công tác xã hội;
- Phòng quản lý. nuôi dưỡng đối tượng xã hội:
- Khoa bệnh truyền nhiễm:
- Khoa bệnh nhân tâm thần nam;
3
- Khoa bệnh nhân tâm thần nữ.
3.3. Biên chế của Trung tâm nằm trong tổng biên chế sự nghiệp được
UBND tỉnh giao cho Sở Lao động-Thương binh và Xã hội theo kế hoạch hàng
năm.
Điều 2. Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội có trách nhiệm bố
trí, sắp xếp tổ chức bộ máy, cán bộ; quy định nhiệm vụ cụ thể cho Trung tâm
Bảo trợ xã hội hoạt động theo đúng quy định của Nhà nước.
Điều 3- Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 284/QĐ-UB ngày 25/3/1997 của UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Lao đông-Thương binh và Xã hội; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố:
Giám đốc Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Nam Định; Thủ trưởng các cơ quan có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Lao động, Thương binhê Xã hội:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp:
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- TT.Tỉnh uỷ; TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3 3
- Công báo tỉnh:
- Website tỉnh; website VPUBND tỉnh:   Nguyễn Văn Tuấn
- Lưu VP1. VP7. VP8.
4
