ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 21 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp thực hiện liên thông về thủ tục hành chính
thuộc lĩnh vực Hộ tịch Bảo hiểm y tế và Đăng ký cư trú
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cư trú ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị địch số 158/2005/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2005 của
Chính phủ về đảng ký và quản lý hộ tịch và Nghị định số 66/2012/NĐ-CP ngày 02
tháng 02 năm 2012 của Chính phủ xửu đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định.
về hộ tịch, hôn nhân và gia đình và chứng thực;
Căn cứ Nghị định số 107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2007 của Chính
phủ quy định chủ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Cư trú và Nghị
định số 36/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 107/2007/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2009 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế:
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Thông tư số 01/2008/TT-BTP ngày 02 tháng 6 năm 2008 của Bộ Tư
pháp hướng dẫn thực hiện một số quy định của Nghị định số 158/2005/NĐ-CP ngày.
27 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hộ tịch;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 09/2009/TTLT- BYT-BTC ngày 14 tháng 8 năm
2009 liên bộ Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế:
- Thông tư số C5. 2/2010/TT- BTP ngày 25/2/2010 của Bộ Tư pháp về việc
chan hành và hướng dẫn ghi chép, lưu trữ, sử dụng số và biểu mẫn bộ ịch; Thông tư
số 05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ sung một số điều
của Thông tư số 08.4/2010/TT-BTP ngày 25/3/2010 của Bộ Tư pháp;
Căn cứ Thông tư số 52/2010/TT-BCA ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Bộ
Công a0 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Cư trú và Nghị định số
107/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 6 năm 2007 và Nghị định số 56/2010/NĐ-CP ngày
24 tháng 5 năm 2010 về cư trú;
Căn cứ Thông tư số 80/2011/TT-BCA ngày 15 tháng 12 năm 2011 của Bộ
Công an quy định về quy trình đăng ký cư trú;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nột vụ tại Tờ trình số 1206/Ttr-SNV ngày.
28 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện liên
thông về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vục Bộ tịch, Bảo hiểm y tế và Đăng ký cư
trú trên địa bàn tỉnh Bình Thuận”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Tư pháp, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh; Thủ trưởng các
Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
1 trưởng Công an các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Bảo thiểm xã hội các
huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân và Trưởng.Công an các xã,
phường, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Bộ Nội vụ (Vụ CCHC);
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB );
- Văn phòng Chính phủ;
- Sở Tư pháp (KTVB);
- Trung tâm Công báo và Cổng TTĐT tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đài PTTH Bình Thuận;
- Báo Bình Thuận;
- Lưu: VT, KSTTHC, VXDL, NCPC, SNV (B-200).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
PHỐI HỢP THỰC HIỆN LÊN THÔNG VỀ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THUỘC LĨNH VỰC HỘ TỊCH, BẢO HIỂM Y TẾ VÀ ĐẢNG KÝ CƯ TRÚ
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÌNH THUẬN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4c /2013/QĐ-UBND ngày2; tháng ệ năm
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định quy trình áp dọng cơ chế một cửa liên thông giữa các
cơ quan hành chính nhà nước trong việc giải quyết hai (02) nhóm thủ tục hành
chính thuộc lãnh vực hộ tịch, bảo hiểm y tế và đăng ký cư trú:
1. Liên thông nhóm thủ tục hành chính đăng ký khai sinh, cấp thẻ bảo hiêm y
tế và đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú cho cho trẻ em dưới 6 tuổi, gồm: Đăng ký
chai sinh - Cấp the bảo hiểm y tế - Đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú: Áp dụng
cho trẻ em dưới 6 tuổi có cha hoặc mẹ hay người nuôi dưỡng só đăng ký thường trả
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
2. Liên thông nhóm thủ tục hành chính đăng ký chứng tử và xóa đăng ký
thường trú Áp dưng đối với người chết có đăng ký thường trú tại tỉnh Đình Thuận.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cá nhân có nhu cấu giải quyết các nhóm thủ tục hành chính được quy định.
tại Điều 1 Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Công an thị xã La Gi, Công an.
thành phố Phan Thiết và Công an xã, thị trấn các huyện (gọi tắt là cơ quan Công
ản), Bảo hiểm xã hội huyện, thị xã, thánh phố (gọi tắt lã Bảo biểm xã hội cấp
huyện).
Điều 3. Nguyên tắc giải quyết thủ tục hành chánh
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn: Chịu trách nhiệm về tỉnh hợp lý của
hồ so được nêu trong Quy chế này. Trường hợp hồ sơ chưa đúng, chưa đủ theo quy
định thô hướng dân cụ thể một lần, đầy đủ để cá nhân bổ sung, hoàn chính. Trưởng
hợp yêu cầu của có nhân không thuộc phạm vi giải quyết thì hướng dẫn để cá nhân
đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn: cơ quan Công an; Bảo hiểm xã hội
cấp huyện chịu trách nhiệm trong việc giải quyết từng thủ tục hành chính thuộc
3
thẩm quyền của cơ quan mình và cùng phải hợp giải quyết những vướng mắc phát:
sinh trong quá trình thực hiện liên thông các nhóm thủ lọc hành chính theo Quy chế
này.
... Đối với hồ sơ đã được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tiếp nhân và
chuyên cho cơ quan Công an, Bảo hiểm xã hội cấp huyện xử lý, trong quá trình xử
lý nếu phát hiện hồ sơ không hợp lệ hoặc cần điều chỉnh, bổ sung thì không quả
một nữa (1/2) thời gian quy định giải quyết hồ sơ thì cơ quản Công an, Bảo biển xã
hội cấp huyện có trách nhiệm ban hành văn bản ghi rõ nội dung cần điều chính, bể
sung và chuyển lại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đề yêu cầu chủ hồ sơ tiểu
chính, bổ sung hồ sơ; sau khi chủ hồ sơ đã hoàn chính hồ sơ và nộp lại hồ sơ thì
thời gian giải quyết sẽ được tính như nộp lần đầu
4. Trường hợp công dân có nhu cầu sử dụng ngay Giấy khai sinh. Giấy chứng
từ thì người nộp hồ sơ được quyền yêu cầu và được nhận trước bản chính Giấy khải
sinh, Giấy chứng từ ngay trong ngày nộp bơ sơ sau 15 giờ thì người
nộp hồ sơ sẽ nhận kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.
5. Cá nhân có nha cầu giải quyết thủ tục hành chính có quyền lựa chọn không
áp dụng quy trình liên thông được nêu tại Quy chế này. Trường hợp cá nhân lựn.
chọn không áp dụng quy trình liên thông, việc thực hiện từng thủ tục sẽ theo quy
định pháp luật hiện hành đối với từng loại thủ tục.
Biều 4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, thu lệ phí đăng ký cư trú
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấp là đầu mố: tiếp nhận bổ sơ và trả kết quả đối với các loại thủ tục được nếu tại.
Điều 1, Quy chế này và thu tệ phí đăng ký cư trú theo dy quyền của cơ quan Công
an.
2. Cơ quan Công an, Bảo biểm xã hội cấp huyện, tiếp nhận hồ sơ do Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn chuyển đền và xử lý đeo thẩm quyền, đóng thời gian
quy định.
Chương II
QUY TRÌNH LIÊN THÔNG THÔ THÔN
Mục 1
ĐĂNG KÝ KHAI SINH -
CẤP THÀ BÀO HIỂM Y TẾ - ĐĂNG KÝ THƯỜNG TRỦ, TẠM TRÚ
CHO TRỂ M DƯỚI 6 TUỔI
Điều 3. Hồ sơ đăng ký khai sinh - Cấp thẻ bảo hiểm y tế - Đăng ký
thường trú, tạm trú cho trẻ em dưới 6 tuổi
Người đi đăng ký nộp trực tiếp một (01) bộ hồ sơ và xuất trình các giấy lờ.
nộp lệ phí đăng ký thường trú, tạm trả theo quy định hiện hành tại Bộ phận tiếp.
4
nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn noi cha, mọ hoặc
người nuôi dưỡng của trẻ em thường trú, tạm trú. Hồ sơ gồm có:
1. Giấy tờ xuất trình:
a) Giấy chứng mình nhân dân hoặc Hộ chiếu (ban chính) của người đi đăng
ký khat sinh (nếu năp bản xeo có chứng thực thì không cần xuất trình bản nhính).
b) Giấy chứng nhận kết hôn của cha, mẹ trẻ en (nếu cha, mẹ của xẻ em có
đăng ký kết hôn) Trường hợp công chức tiếp nhận bồ sơ biết rõ về quan hệ hôn
nhân của cha, mc trẻ cơn thì không bát buộc phải xuất trình Giấy chứng nhận kết
hôn.
2. Hồ sơ phải nộp:
a) Tờ khai đăng ký khai sinh; (theo mẫu 01)
b) Giấy chứng sinh do cơ sở y tế, nơi trẻ em sinh ra cấp (nếu trể em sinh ra
ngoài cơ sở y tế thì Giấy chứng sinh được thay bằng văn bản xác nhận của nganh:
lâm chứng. Trung trường hợp không có người làm chững, thì người đi khai sinh
phải làm giấy cam đoan về việc sinh là có thực).
c) Bản sao Giấy chứng mình nhân dân hoặc Hộ chiếu (bản phoan hoặc bản
sao có chứng thực);
d) Phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu; (theo mẫu 02)
đ) Sổ hộ khẩu kèm theo (bản chính), trong đó:
- Trường hợp trê em đăng ký thường trú, tạm trú theo mẹ: Sổ hộ khẩu của
mẹ;
- Trường hợp trẻ en đăng ký thường trú, tạm trú theo cha: Số Hộ khẩu của
cha;
- Trường hợp trẻ em đăng ký thường trú, tạm trú theo người nuôi dưỡng: Số.
Hộ khẩu của người nuôi đường và văn bản có sự đồng y của cha, mẹ; cha hoặc mẹ
của trẻ em hoặc giấy tờ chứng minh mối quan hệ với người nuôi dưỡng.
Điều 6. Quy trình tiếp nhận và trả kết quả
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Công chức Bộ phận một của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện
kiểm tra, đối chiếu thông tin, cấp biên nhận hồ sơ, thu và cấp biên lai thu lệ phí:
đặng ký cư trú cho người đi đăng ký (nếu hồ sơ chưa đúng, chưa đủ thì hướng dân
đấy đà một lần cho người nập hồ sơ để hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định).
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
5
a) Bước 1: Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện cấp Giấy khai sinh
cho trẻ sra ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp nhận hồ sơ sai 15 gió thì
thực hiện cấp Giấy khai sinh trong ngày làm việc tiếp theo.
b) Bước 2: Trong thời gian 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy khai sinh,
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm:
- Chuyển cho Đảo hiểm xã hội cấp huyện thông qua mạng điện tử các thông
tít của trẻ em: Ho và tân trẻ em, ngày tháng năm sinh, giới tỉnh, địa chỉ thường trú
của trẻ en, họ tên mẹ hoặc cha hoặc người nuôi dưỡng, nơi đăng ký khám chữa
bệnh ban đầu (theo mẫu 03).
. Chuyển hồ sơ đăng ký thường trú, tạm trú của trẻ em đến cơ quan Công am:
Bản sao Giấy khai sinh của trẻ cm; phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu và Số hộ.
khẩu theo quy định tại Điểm đ, Khoản 2, Điều 5, Quy chế này.
c) Bước 3:
- Bảo hiểm xã hội cấp huyện: Xử lý hồ sơ và cấp thẻ Bảo hiểm y tế trong thời
gian 10 ngày làm việt kể từ ngày tiếp nhận thông tin do Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn chuyển đến.
... Cơ quan Công an: Tiếp nhận và cấp biên nhận hồ sơ cho công chức Bộ
phận một cửa Ủy ban nhân dân xã, phường, khị trấn, xử lý hồ sơ và thực hiện đảng
ký thường tró, tạm trú trong thời hạn 10 ngày làm việt kể từ ngày tiếp nhận bổ sơ
do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chuyển đến.
đ) Bước 4; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn giao danh sách người chỉ
tham gia Bảo hiểm y tế (hao mốn 03), bản sao Giấy khai sinh của trẻ em và nhận
kết quả là Thẻ bảo hiểm y tế tại Bảo hiểm xã hội cấp huyện; nhận kết quả tại Cơ
quan Công an là Sả hộ khẩu trong thời giản 01 ngày làm việc kể từ ngày hết thỏi
hạn nêu tại Điểm c, Khoản này.
3. Trả kết quả:
Trong thời hạn 13 ngày làm việc kể từ ngày nộp hồ sơ, người nộp hồ sơ đến
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơn đã
nộp hồ sơ để nhận kết quả: Giấy khai sinh, Thẻ bảo hiểm y tế và Sổ hộ khẩu.
Mục 2
ĐĂNG KÝ KHAI TỬ - XÓA ĐĂNG KÝ THƯỜNG TRÚ
Điều 7. Hồ sơ đáng ký chứng từ - xóa đăng ký thường trú
Người đi đăng ký nộp trực tiếp một (01) bộ hồ sơ và xuất trình giấy rờ tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quê thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi
thường trú cuối cùng của người chết.
6
1. Giấy tờ phải xuất trình:
Chứng mình nhân dân hoặc Hộ chiếu của người di đăng ký khai từ.
2. Giấy tờ phải nộp:
a) Giấy báo từ hoặc giấy từ thay cho Giấy báo tử theo quy định tại Điều 22,
Nghị định số 158/NĐ-CP ngày 27/12/2003 của Chính phủ về đăng ký quản lý bộ
tịch.
b) Phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu.
c) Số hộ khẩu (bản chính) có đăng ký thường trú của người chết.
Điều 8. Quy trình tiếp nhận và trả kết quả
1. Tiếp nhận hồ sơ:
Công chức Bộ phận một cửa Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện.
kiểm tra, đổi chiếu thông tin, cấp biên nhận hồ sơ cho người đi đăng ký (nếu hồ sơ
chưa đúng, chao đủ thi hướng dẫn đất đã một lến cho người nập hồ sơ để hoàm
chỉnh hồ sơ theo quy định).
2. Trình tự giải quyết hồ sơ:
a) Bước 1: Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện cấp Giấy chứng từ
ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì thực hiện
cấp Giấy chứng tử trong ngày làm việc tiếp theo.
b) Bước 2: Trong thời gian 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Giấy chứng tử,
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm chuyện hồ sơ xủa đăng ký
thường trá đến cơ quan Công an: Bản sao Giấy chứng tư; Phiếu bảo thay đổi hệ
khẩu, nhân khẩu; số bộ khẩu (bân chính) có đăng ký thường trú của người chết.
c) Bước 3: Cơ quan Công an tiếp nhận và cấp biện nhận hồ sơ cho công chức
Bộ phận một cửa Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, xử lý hồ sơ và thực hiện.
sóa đăng ký thường trú trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ
do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chuyển đến.
d) Bước 4; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nhận kết quả từ cơ quan.
Công an trong thời gian 01 ngày tàm việc kể từ ngay hết thời hạn nêu tại Điểm c,
Khoản này.
3. Trả kết quả: Trong thời bạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nộp hồ sơ, người.
nộp hồ sơ đến Bộ phận đếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trần nơi đã nập bồ sơ để nhận kết quả, gắm: Giấy chứng tử và Sổ hộ khấu.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
7
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Niêm yết công khai tại địa điểm tiếp nhận và trả kết quả về thành phần hồ.
sơ, mức thu lệ phí và thời gian giải quyết theo cơ chế liên thông được quy định tạ.
Quy chế này.
2. Cung cấp đầy đủ các tờ khai, biêu mẫu có liên quan đến nhóm thủ tục hành.
chính cho người dân khi có nhu cầu.
3. Thông tin, tuyên truyền bằng các kinh thức thích hợp, thông báo thường
xuyên đến khu phố, tổ dân phổ, thôn, xóm và phổ biến rộng rãi để người dân biết về
hoạt động liên thông các nhóm thủ tục hành chính.
4. Tiếp nhận các khiếu nại của cá nhân có liên quan đến các thủ tục hành
chính trong Quy chế này và chuyển đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết khiết:
nại.
5. Giải quyết khiếu nại của cá nhân và xử lý các vướng mắc liên quan đến
đăng ký khai sinh cho trẻ em dưới 6 tuổi
6. Bố trí công chức thực hiện nhiệm vụ liên thông.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan Công an
1. Thông qua Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, cơ quan Công an yêu cầu
cá nhân bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ không đấy đủ, không hợp lệ.
2. Xem xét, giải quyết việc đăng ký thường trú, tạm trú và xóa đăng ký
thường trú theo quy định hiện hành và được quyền từ chối giải quyết nếu yên cất.
bổ sung hồ sơ không được đáp ứng.
3. Giải quyết khiếu nại của cá nhân và xử lý các vướng mắc liên quan đến
đăng ký thường trú, tạm trú và xóa đăng ký thường trú.
4. Phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong tiếp nhận chuyển
giao và mà kết quả, kiểm tra hồ sơ đăng ký thường trú, tạm trả và xóa đảng ký
thường trú.
5. Ủy quyền cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện thu lệ phí
đăng ký cư trú.
Điều 11. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội cấp huyện
1. Thông qua Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Bảo hiểm xã hội cấp
huyện yêu cầu cá nhân bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ không hợp lệ.
2. Xem xét, giải quyết việc cấp thể Bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi theo.
quy định hiện hành và được quyền tử chối giải quyết nếu yêu cắo bổ sung hồ sơ
không được đáp ứng.
8
3. Giải quyết khiếu nại của cá nhân và xử lý các vướng mắc liên quan đến
cấp thẻ Bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi.
4. Phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong tiếp nhận chuyển
giao và trả kết quả, kiểm tra hồ sơ cấp thể Bản hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Ủy ban nhân nhân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
1. Chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, cơ quan Công
an. Bản hiểm xã hội cấp huyện triển khai và tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế
này.
2. Bảo đảm cấp kinh phí cho Ủy ban nhân xã, phường, thị trấn để thực hiện.
nhiệm vụ liên thông.
Điều 13. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp và hướng
dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện về trang bị đồng hộ thống công nghệ thông tin
cho Ủy ban nhân dân các xá, phường, thị trấn để đáp ứng yêu cầu thực hiện liên
thông nhóm thủ tục hành chính tại Quy chế này.
Điều 14. Sở Tư pháp. Công an tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh có trách nhiệm:
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong phạm vi ngành, lĩnh vực của mhh để
bảo đảm Quy chế này được thực hiện nghiêm túc, thống nhất và đống bộ.
Điều 15. Sở Tài chính chịu trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định mức thu, chỉ từ nguồn lệ phí đăng ký thường trú, tạm trú giao Ủy ban nhân dân.
xã, phường, tị trấn sử dụng phục vụ cho công tác phối hợp và hướng đẫc việc
quyết toán nguồn thu kinh phí này theo quy định.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh những vấn để cần bổ sung, sửa đổi
cho phú hợp, giao Sở Nội vọ chủ trì, làm đầu nối tiếp nhận thông tin và phối hợp
với Công an tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh và các cơ quan có liên quan để trao đổi,
thống nhất và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
9
