Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.04.2014 16:40113 +07 :00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2014/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2014
CÔNG THÔNG TỈN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quản lý, vận hành và khai thác
vệ tỉnh quan sát trái đất đần tiên của Việt Nam VNREDsat-1
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 108/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2012 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cất số chức cáu.
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ Quyết định số 81/2010/QĐ-TTg ngày 13 tháng 12 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ quy định về tưu nhận, hau trã, xử lý khai thác và sử
dụng dữ liệu viễn thám quốc gia;
Theo đề nghị của Chủ tịch Viên Hàn kám Khea học và Công nghệ Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc quản lý vận hành và
khai thác vệ tỉnh quan sát trới đất đầu riên của Việt Nam VN/HĐSat-1.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc điều khiển, phát và thu nhận tín hiệu ảnh,
xử lý, lưu trữ, cung cấp và sử dụng dữ liệu ảnh của vệ tỉnh VNRPDSat-1.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong.
việc quản lý, vận hành, khai thác và sử dụng vệ tỉnh VNRPDSar1 và các cơ
sở mật đất có liên quan đến vệ tỉnh VNRHSat-1 như: Trung tâm điều khiển
vệ tỉnh, trạm thu phát tín hiệu điều khiển vệ tính, trạm lưu trữ dữ liệu dự
phòng, trạm thu nhận và xử lý tín hiệu ảnh.
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Việc quản lý, vận hành và khai thác vệ tỉnh VNREDSat-1 phải tuân thủ
quy định hiện hành về thu nhận, lưu trữ, khai thác và sử dụng dữ liệu viễn thám:
quốc gia và phù hợp với quy chuẩn quốc tế theo yêu cầu của nhà cung cấp.
2. Khai thác tối da dữ liệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1 để giám sát tài
nguyên thiện nhiên, môi trường, giảm nhẹ thiên tai; nghiên cứu khoa học và
đào tạo nhằm phục vụ công tác quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu, phát triển
kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phống - an ninh.
3. Việc khai thác ảnh vệ tỉnh VNKHSa-- T phải có sự phối hợp chặt chẽ
giữa Viện Hân lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi -
trường và các cơ quan nhà nước khác có liên quan.
Điều 4. Quản lý và vận hành vệ tỉnh VNREDSat-1
1. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có trách nhiệm quản
lý và vận hành vệ tỉnh VNRHDSal-1 bao gồm các nội dung sau đây:
a) Vận hành vệ tỉnh VNRHSat-1 và các cơ sở mặt đất bao gồm: Trung -
tâm điều khiến vệ tỉnh, trạm tin phát tin hiệu điều khiển vệ tỉnh và trạm lưu
trữ dữ liệu dự phòng;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các Bộ, ngành
có liên quan xây dựng kế hoạch chợp và thu nhận ảnh VNREDSat-1; lập lịch.
và đặt lệnh chụp ảnh cho vệ tỉnh; cung cấp thông tin nhiệm vụ, trạng thái và
quỹ đạo của vệ tỉnh cho Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có trách nhiệm xây
dựng, tổ chức, quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật dữ liệc ảnh vệ tỉnh.
VNREDsat-1 vào cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám của Viện.
3. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam hợp tác với các tổ
chức quốc tế, nhà cung cấp vệ tính vận hành an toàn và khai thác hiệu quả vệ
tỉnh VNRDSate; triển khai dịch vụ cung cấp tín hiệu ảnh VNRDSa-1 cho
các đối tác quốc tế; xây dựng và thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ
hàng năm từ nguồn vốn sự nghiệp khoa học nhằm làm chủ công nghệ và phục
vụ cho các chương trình, dự án vệ tỉnh.
4. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và
Môi trường phối hợp xây dựng, ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý vận
hành và khai thác vệ tỉnh VNREDSat-1 nhằm bảo đảm tiết kiệm ngân sách nhà
nước, sử dụng đúng mục đích và khai thác hiệu quả vệ tỉnh VNREDSát-1. -
Điều 5. Khai thác vệ tỉnh VNREDSat-1
1. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có trách nhiệm:
a) Cung cấp tín hiệu ảnh cửa vệ tỉnh VNRTDSat-1 cho Bộ Tài, nguyện và.
Môi trường theo kế hoạch chụp và thu nhận ảnh đã được thống nhắt;
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường khai thác có hiệu quả đữ
liệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1;
c) Cung cấp kịp thời ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1 theo yêu cầu của lãnh đạo.
Đảng và Nhà nước hoặc trong tinh trạng khẩn cấp theo quyết định của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tiếp nhận tín hiệu ảnh
VNREDSar, lưu trữ, xử lý tín hiệu và sử dụng dữ liệu ảnh theo Quyết định
số 81/2010/QĐ-TTg ngày 13 tháng 12 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ quy
định về thu nhận, lưu trở, xử lý, khai thác và sử dụng dữ liệu viễn thám quốc gia.
3. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam xác định khả năng
chạp ảnh của vệ tỉnh VNREDSat-1 làm căn cứ để Bộ Tài nguyên và Môi.
trưởng báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định mua tín hiệu hoặc
dữ liệu ảnh viễn thám của nước ngoài
Điều 6. Kinh phí quản lý, vận hành vệ tỉnh VNREDSat-1
Kính phí phục vụ công tác quản lý, vận hành vệ tỉnh VNREDSat-1
bao gồm:
1. Do ngân sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán hàng năm
của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
2. Nguồn thủ từ dịch vụ cung cấp tín hiệu ảnh sau khi nộp ngân sách nhà
nước theo quy định.
Điều 7. Cơ chế tài chính trong việc khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh
vệ tinh VNREDSat-1
1. Khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1 theo yêu cầu.
của lãnh đạo Đảng và Nhà nước hoặc trong tình trạng khẩn cấp thì không phải
thực hiện nghĩa vụ tài chính.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh vệ tỉnh
VNREDSat- không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này phải
thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định
mức phí và hướng dẫn việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí khai thác và sử.
dụng dữ liệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1.
3. Việc cung cấp tín hiệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1 cho đối tác quốc tế
được thực hiện theo thỏa thuận giữa các bên trên cơ sở giá thị trường và thông
lệ quốc tế.
Bộ Tài chính hướng dẫn việc quản lý và sử dụng số tiền thu được tử dịch
vụ cung cấp tín hiệu ảnh vệ tỉnh VNREDSat-1 cho đổi tác quốc tế.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2014.
2
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quản
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Vũ Đức Đam
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b). M 240
