Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:03:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 08 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước
về chất lượng cổng trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật 38/2099/QH12 ngày 19/6/2009 của Quốc hội về sửa đổi, bố
sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 20/2008/TTLT-BXD-BNV ngày 16/12/2008.
của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ về việc Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện
và nhiệm vụ, quyền hạn của UBND cấp xã về các lĩnh vực quản lý nhà nước
thuộc ngành xây dựng;
Căn sứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng
quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Tbeo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dụng tại Tờ trình số 59/TT-SXD ngày.
12/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phản cấp.
trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 53/2012/QĐ-UBND ngày.
12/12/2012 của UBND tỉnh và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Các Ông (Bày: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các Só: Xây dựng. Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công Thương; Thủ trưởng các sở, ban, ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tế.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chinh phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL);
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Kinh tế Ngân sách - HĐND tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Ban Pháp chế - HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- UBND các huyện, thành phố;
- Báo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Chi cục Lưu trữ tỉnh;
- Lưu: VT. KTN7.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc ập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp tràch nhiệm quán lý nhà nước về chất lượng
cổng trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Kou Tun
( Bian hành kèm theo Quyết định số 30 /2019/QĐ-UBND ngày 08/5/2014
cia Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhá
nước về cuân tượng công trình xây dựng (không phân biệt toái cấy, quy sơ xái
dựng, quần vấn đầu tư trẻ các công trình thuộc Buề rục bí mật quốc gia N trở si:
cơa ninh quốc phòng thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Ken
Tum.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức và cá nhân tham gia
hoạt động xây dựng có liên quan đến chất lượng công trình xây dựng cóa địa bản
tỉnh
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
Việc quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng phải đuọc thực
hiện từ khi chuản bị đầu tư cho đến khi hết niên hạn sử dụng công trình và phái
tuản theo các quy định hiện hành của pháp luật về quác lý chất lượng công trình
xây dựng.
Việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng cho các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố (gọi tắt là UBVD cấp huyện) và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn (gọi tất là 1/B%D rấp xã) đảm bảo nguyên tắc thống nhất, không trái với các
quy định hiện hành của Nhà nước.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Trách nhiệm và nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng của Sở Xây dựng:
1. Trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng:
l. Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất
quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
b. Chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
dân dụng, công nghiệp, công nghiệp vật liệu xây dựng, hạ tầng kỹ thuật bao gồ m:
Kết cắc hạ tầng giao thông đ3 thị; cấp nước, thoát nước, xử ý nước thải: chiêu
sảng, công viên cây xanh, nghĩa trang, chất thải rắn trong đô thị (trà cóa công
trình quy định tại khoản 1, Điều 5 của Quy định này và các công trình do Ủy ban
nhân dân tỉnh tính giao.
2. Nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của Sở
Xây dựng:
8. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn triểr.
khai các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình trên địa
bàn tỉnh.
b. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân
tham gia xây dựng công trình thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
c. Lập kế hoạch kiểm tra định kỳ, đột xuất công tác quan lý nhà nước về
chất lượng công tành xây dựng của các Sở, lan ngành và Ủy ban nhân dân các
huyện và thành phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để thực hiện.
d. Phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban Quản lý
Khu kinh tế. Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra việc toản thủ quy định về quản
lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành..
d. Thẩm tra thiết kế xây thựng công trình chuyện ngành do Sở Xây dựng
quản lý theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 21 trủa Nghị định số 15/2017/NĐ-
CP ngày 05/02/2013 của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xáy dựng
(sau đây gọi tắt là Nghị định số 15/2013/NĐ-CP).
e. Kiểm tra công tác nghiệm tho, bàn giao công trình đưa vào sử dụng của
chủ đầu tư theo quy định tại Điều 32 của Nghị định số 15/2017/NĐ-CP đối với
công trình chuyên ngành do Sở Xây dựng quản lý.
+. Công bố trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng thông tin về năng
lực của các tổ chức, cá nân hoại động xây dựng công trình trên địa bàn theo quy
định tại khoản 1, Điều 8 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
h. Phối hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành: Kiểm tra
công tác nghiệm thu lẫn cuối các công trình xây dựng chuyên ngành theo quy
định tại điểm c, khoản 2, Điều 45 của Nghị Định số 15/2013/NĐ-CP.
1. Kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột xuất, thanh tra sự tuân thủ các quy định
pháp luật về quản ý chất lượng công trình xây dựng; xử ly và kiến nghị xử lý các
vi phạm về chất lượng công trình theo quy định của pháp bật, bảo cáo UBND
tính.
1. Tạm đứng thi công xây dựng công trình trên địa bàn trong trường họn.
quy định tại khoản 2, Điều 46 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
2
k. Hường dẫn chứ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình.
giải quyết sự cổ công trình; theo đôi, tổng hợp và báo cáo (thể hình sợ cổ cơag
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
1. Hướng dẫn công tác bảo trì công trình xây dựng.
m. Kiểm tra, thanh tra điều kiện năng tực và hoạt động của các tổ chức tự
vấn hoạt động trong trình vực xây dựng công trình tyên địa bàn tỉnh; báo cáo kết
quả kiểm tra, thanh tra và kiến nghị xử lý vi phạm (nến có) cấp có thâm quyền
theo quy định của pháp luật; thông bác trên các phuong tiện thông tin đại chúng
danh sách vị, cá nhân vi phạm điều kiện năng lực hoạt động xây dựng,
theo quy định.
1. Hướng dẫn và chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp trực thuộc thông qua đấn
hợp đồng kinh tế với Chủ đầu tư, Ban quản lý dự thi thực hiện công tác kiến.
định về chất lượng của công trình xây dựng để giúp cơ quan quản lý Nhà noác
các cấp xử lý sự việc như: cải tạo sửa chữa, chuyển đổi mục đích sử dụng hoặc
phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra về chất lượng công trình xây dựng.
6. Giép Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình xây
dựng khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ theo quy định tại
Điều 39 và điểm d khoản 2 Điều 45 của Nghị Đình số 15/2013/NĐ-CP: theo dõi.
tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tính về tính hình sự cố trên địa bàn trac.
p. Tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Xây dựng về tỉnh
binh chất tượng công trình xây dựng trên đa bàn tỉnh định ký hàng năm và đát
xuất, báo cao danh sách các nhà thầu vi phạm quy định về quản lý chất lượng công
trình khi tham gia các hoạt động trên địa bàn.
Điều 5. Trách nhiệm và nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
1. Trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây đưng cườ
các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành trở các công tránh voo tại
Điều 7 của Quy định này):
a. Sở Công Thương chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình: Đường đây tài diện, trạm biến áp, nhà máy thủy điện (ban gốm nhà mớc, bản hà thánh phố thủ minh
chòa nước và đáp các loại của công trình thày điện), các công trình nhà khe và
tuyển đường ổng dẫn xăng, đầu, khi hóa hóng, kho chứa hỏa chất nguy hiểm, kho.
chứa vật liệu nổ công nghiệp và các công trình công nghiệp chuyên ngành khac.
trừ công trình công nghiệp vật liệu xây dựng.
b. Sở Giao thông Vận tải chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng
công trình giao thông trên địa bàn tỉnh.
e. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân chịu trách nhiệm quản lý nhà
nước về chất lượng công trình thủy lợi, đê điềc, kè, khai hoang xây dựng đông
ruộng, phục hóa cải tạo đồng rưộng, nước sinh hoạt và vệ sinh rơi trưởng nông
thôn, xây dựng nóng thôn mới (các công trình xây dựng do ngành quản lý, nuới
3
trống thủy sản; các công trình liên quan đến rừng, các công trình nông nghiệp.
lâm nghiệp chuyên ngà nhà và các công trình được giao làm chủ đầu tư.
2. Nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của các
Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo
kế hoạch và kiêm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng công trình và chát
ương công trình xây dụng chuyên ngành của các tổ chức, cá nhân trong hoạt
động xây dong trên địa bàn tỉnh do đơn vị mình quản lý; đề nghị các cơ quan cơ
thẩm quyền xử lý các vi phạm về chất lượng công trình, xây dựng sai với nội
dong kháy pháp xây dựng hoặc quy hoạch chi tiết đã được cắp có thẩm quyền phá

b. Đối với các Sở quản lý công trình chuyên ngành thực hiện các công việc
theo quy định: Thẩm tra thiết kế công trình xây dựng theo quy định tại điểm lý
Khoản 2 Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP; kiểm tra công tác nghiệm thư
của chủ đầu tư theo quy định tại Điều 32 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP và
phối hợp với Sở Xây dụng kiểm tra công tác nghiệm thu lần cuối các công trình
chuyên ngành theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 45 của Nghị Định số
15/2013/NĐ-CP.
c. Tạm đừng thì công xây dựng công trình trên địa bàn trong trường hợp.
quy định tại khoản 2 Điều 46 của Nghị định 15/2013/NĐ-CP;
đ. Phối hợp với Sở Xây dựng để tổ chức giám định chất lượng công trình
chuyên ngành khi được yêu cầu tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đối với
công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở
Xây dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn
định kỳ hàng năm và đột xuất;
c. Xây dựng kế hoạch và phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra địch.
kỳ hoặc đột xuất việc tuân thủ các quy định vê quản lý chất lượng công trình xây
đựng đối với các công trình xây dựng thuộc phạm vi quản lý;
5. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn triển
khai các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình chuyên
ngành do đơn vị mình quản lý trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm và nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của
Úy ban nhân dân cấp huyện:
a. Quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng đối với các dự án.
đầu tư xây dựng công trình thuộc thôm quyền quyết định đầu tư của trình hoặc
được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
b. Quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng đối với nhà ở trêng
lẻ có giấy phép xây dựng trong phạm vi địa giới hành chính mình quản lý.
4
2. Nội dung quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của 1 Ty
ban nhân dân cấp huyện:
a. Tổ chức thực hiện và hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức và
cá nhân tham gia hoạt động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
b. Tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định vê quản lý chí.
lượng công trình xây dựng đối với các công trình xây dựng truộc thẩm quyền
quyết định đầu tư, được giao làm chủ đầu tư và cấp Giấy phép xây dựng trên địa
bàn quản lý.
e. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý chuyên ngành kiểm tra công tác
quản lý chất lượng ưỡng trình của các cơ quan, tổ chức, cá nhân xây dựng công
trình trên địa bàn khi có yêu cầu.
d. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo các phòng chuyên món về quan i;
hoạt động xây dựng thuộc thẩm quyền mình quản lý (Phòng Qiản ỷ đô tán:
Phòng Kinh tế và Hà tổng, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) thuc
hiện các trách nhiệm sau:
- Chịu sự hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn của Sở Xây dựng, các Sở quan:
lý công trình xây dựng chuyên ngành: giúp và chịc trách nhiệm trước Ủy ban.
nhân dân cấp huyện trong việc tế chức thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước kế
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
- Trình Ủy ban phân dân cấp huyện ban hành cán văn bản triên khai thực
hiện công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
- Hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng đốt
với các công trình xây dựng dc UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu
tư hoặc làm chá đầu tư và nhà ở riêng lê trong phạm vi địa giới hành chính minh,
quản lý.
- Lập danh mục, thao dõi các công trình được khởi công xây dựng thuộc
thẩm quyền quyết định đầu tư của mình hoặc được giao làm chủ đầu tư.
- Kiểm tra sự toân thủ các quy định pháp luật về quản lý chất lượng công
sinh xây dựng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn khi cần thiết và kiến nghị xự
lý các vi phạm về chất lượng công trình xây dựng theo quy định của pháp luật.
- Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa cộng trình vào sử dụng (đối với của
công trình cấp 19) theo quy định tại Điều 32 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
e. Chủ trì giải quyết sự cố chất lượng công trình nhà ở riêng lẻ trên phạm vi
địa giới hành chính mà mình quản lý. Khi cần triết có thể kiến nghị Sở Xây dựng.
hoặc sười các chuyên gia tư vấn cho ý kiến để xem xét, quyết định.
1. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cổ công trình xây dựng theo quy định tại
Điều 37 và Điều 38 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
g. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỹ hàng
năm, đột xuất về việc tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng và tình hình chất hợng công trình xây dựng trên địa bàn.
5
Điều 7. Trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây
dựng của Ủy ban nhân dân cấp xã:
Ủy ban nhân dân cấp xã chịo trách nhiệm quản lý công trình xây dựng
trong phạm vi địa giới hành chính quản lý như sau:
1. Tiếp nhận, xác nhận thông bảo khởi công xây dựng công trình của Cón:
đầu tư đối với các công trình xây dựng trên địa bàn. Lập danh mục và theo dõi rác
công trình khởi công xây dựng thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của mình
hoặc được Ủy ban nhân dân huyện giao trên địa bàn.
2. Kiểm tra sự tuân thủ các quy định pháp luật về quản lý chất lượng công
trình xây dựng đối với các công trình xây dựng do cấp xã quyết định đầu tư hoặc
làm chủ đầu tư đề nghị các cơ quan có thẩm quyền để xử lý các vi phạm về chất
lượng cêng trình theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với các phòng chuyên môn cấp huyệc, thành phố về quản lý
hoạt động xây dựng (Pháng Quản lý đã thị, Phòng Kinh tế và Hợ tầng. Phúng
Nông nghiệp và Phát triển nông thông, Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành kiểm tra công tác quản lý chất lượng công tránh xây dựng khi
có yêu cầu.
4. Báo cáo Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình sự cố công trình xây dựng trên địa bàn
theo quy định tại Điều 37, Điều 38 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
8. Phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền trong việc thanh tra, kiểm tra,
điều tra sự cố và giám định chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
6. Định ký hàng năm tổng hợp báo cáo về Ủy ban nhân dân huyện, Phòng
Kinh tế và Hạ tầng về việc toán thủ các quy định về quản lý chất lượng công trình
xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 8. Trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng của các tố.
chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng công trình.
1. Trách nhiệm của Chủ đầu tư:
a. Chủ đầu tư có nhiệm vụ tổ chức quản lý chất lượng công trình xây dựng
kể từ giai đoạn chuẩn bị dự áo, thực hiện dự án đến khi nghiệm thu bàn giao đoa
công trình vào khai thác sử dụng đâm bảo chất lượng, hiệu quả và toán thả các
quy đinh của Luật Xây dựng; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liện
quao đất: đầu tư xây dựng công trình và các quy định tại Nghị dịch số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình (sau đây gọi tất là Nghị định số 12/2009/NĐ-CP).
b. Thực hiện trach nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng quy định
tại Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng về Quy định
chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng (san đây gọp
tất là Thông tư số 10/2013/TT-BXD).
6
e. Ban quản lý dự án do chủ đầu tư ra quyết định thành lập phải đam bao.
tiều kiện căng lục được quy định tại khoan 4, Điều 3ỏ và Điều 43 của Nghị đạn.
số 12/2009/NĐ-CP, Thông tư số 29/2009/TT-BXD ngày 96/7/2008 của Bô Xây
dựng về Quy định chi tiết về điều kiện năng lực trong hoạt động xây dựng (san:
đây gọi tắt tà Thông tư số 22/2009/TT-BXD).
2. Trách nhiệm của đơn vị khảo sát:
n. Các tổ chức, cá nhân khi tham gia khảo sát xây dựng phải có đủ điểu kiện
năng lực, chứng chỉ hành nghề, phù hợp với loại dự su; loại, cấp công trìch và
công việc theo quy định.
b. Đơn vị khảo sát thực hiện quản lý chất lượng khảo sát xây dựng công
trình tineo quy định tại Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
3. Trách nhiệm của đơn vị thiết kế:
3. Đơn vị thiết kế công trình xây dựng phải có đủ điều kiện năng lực được
quy định tại Điều 47, 48,49 của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và Điều 3 của.
Thông tư số 22/2009/TT-BXD.
b. Đơn vị thiết kế thực hiện quản ý chất lượng công trình xây dựng theo.
quy định tại Điều 19, 20, 21, 22 28 của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP; Điền 1;,
14 , 35 và các quy định khác của Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
4. Trách nhiệm của đơn vị, cá nhân thực hiện giám sát thi công xây dựng
công trình:
8. Đơn vị và cá nhân thực hiện giám sát thi công xây dựng công trình phát
có đủ điều kiện năng lực được quy định tại Điều 36, 31 của Nghị định kế
17/2009/NĐ-CP; Điều 2, 3 của Thông tư số 23/2009/TT-BXD.
b. Đơn vị và cá nhân thực hiện giám sát thì công xây dựng công trình thực.
hiện quản lý phất lượng công trình xây dựng theo quy định tại Điều 27 của Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP
5. Trách nhiệm của đon vị thi công xây dựng công trinh.
a. Đơn vị thi công xây dựng công trình phải đám báo các điều kiện nâng lực.
quy định tại Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và Thông tư số 22/2009/TT-BXD.
b. Đơn vị thi công xây dựng công trình thực hiện quản lý chất lượng công
trình xây dựng theo quy định tại Điều 25 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP; Điêu
16. 17. 18. 19, 20, 21, 22, 23 của Thông tư số 10/2015/TT-BXD.
6. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân thực hiện thẩm tra thiất kế là
thuật, thiết kế bản vẽ thi công và dự toán:
a. Tổ chức ta vấn và người chủ trì thẩm tra thiết kế xây dựng công trình. hồ
sơ dự toán xây dựng công trình phải có đủ điều kiện, năng lực được quy định tại
Điều 50 Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính gia.
b. Chịa trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật về chất lang thểm tra
thiết kế kỹ thuật thi công và phải bồi thường thiệt hại khí sử dụng thông tin, tài
7
liệc, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, giải pháp kỹ thuật, công nghệ không phả
hợp gây ảnh hưởng đến chất lượng công trình xây dựng và các hành vi vi phạm
khác gây ta thiệt hại.
c. Các tổ chức, cá nhân không được thẩm tra thiết kế kỹ thuật thì công, dự.
toán đối với những công trình do mình thiết kế.
7. Trách nhiệm của đơn vị chế tạo, sản xuất, cung cấp vật liệu, sản phẩm.
thiết bị, cấu kiện sử dụng cho công trình xây dựng:
Đơn vị chế tạo, sản xuất, cung cấp vất liện, sản phẩm, thiết bị, cấu kiện sử
dụng cho công trình xây dựng thức hiện quản lý chất lượng công trình xây dựng
theo quy định tại Điều 26 của Nghị định 15/2013/NĐ-CP.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ báo cáo công tác quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng
1. Sở Xây dựng thực hiện công tác tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh để báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất lượng và quản lý chất lượng các
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh định kỳ trước ngày 15/12 báng năm và bảo
cáo đột xuất khi có yêu cầu theo mẫu tại Pho lục 6 của Thông tư số 10/2018TT-
BND.
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban Quản lý Kiai
kinh tế tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện nghiêm túc và c
báo cáo định kỳ trước ngày 05/13 hàng năm và báo cáo đột xuất khi có yêu cần về
công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành thuộc thẩm quyền
quản lý. Báo cáo đươc gửi về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh va
Bộ Xây dựng theo quy định.
Điều 10. Khen thưởng
1. Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng được khen thưởng theo quy định hiện hành của pháp luật
2. Hàng nàm, Sở Xây dựng phối hợp với các Sở quản lý công trình xây
dạng chuyên ngành xem xét, giới thiệu, để cử Bộ Xây dựng những công trìch xảy
dựng cả chất hong cao trên địa bàn tỉnh thao dự giải trang Công trình đạn
chất lượng cao
Điều 11. Xử lý vi phạm
1. Các cơ quan quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng thao.
phân cất phải thực hiện nghiêm túc Quy định này, chịu trách nhiệm trước phản
luật và trước Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện Quy định này.
8
2. Sở Xây dựng, Ban Quản lý Kha kinh tế tỉnh, các Sở quản lý công trình.
xây dựng chuyên ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo dõi, kiểm
tra sự tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng của các tổ chức, cả nhân hoạt
động xây dựng trên địa bàn.
3. Đối với các công trình (đã thi công xong) có nguy cơ sụp đổ, ánh hướng
đến cộng đồng và công trình lân cận: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
quyết định việc phá đõ công trình có nguy cơ sợp để trong phận vi địa giói hành
chỉnh do minh quản lý. Trường hợp chủ sở hữu, chủ quản lý sử dụng công trình
không chấp hành thì tổ chức cưỡng chế phá dỡ theo quy định hiện hành.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Xây dựng hướng dẫn, triển khai, đôn đốc các Sở quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành, Ban Quản lý Khu kinh tế trình và Ủy bán nhân dân
cấp huyện thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp-
thời phản ánh về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
9
