ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtin hinhphuchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Thinh phủ phu.v   Thời gian ký: 06.08.2015 15:3432+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 29 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Sở Tài nguyên và Môi trường
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHỈNH PHỐ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Lãt Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày.
28/8/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc.
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Tài nguyên và
Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Văn bản số
1136/TTr-TNMT ngày 25/5/2015, Giám đốc Sở Nội vụ tại Văn bản số
791/SNV-TCBC ngày 14/7/2015 (kèm theo Báo cáo thẩm định số 915/BC-
STP ngày 09/6/2015 của Sở Tư pháp).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ban hành và thay.
thể các Quyết định sau của UBND tỉnh: Số 33/2008/QĐ-UB ngày 30/9/2008
ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Tài
nguyên và Môi trường; số 3969/QĐ-UBND ngày 14/12/2010 về việc điều chính
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chức của Sở Tài nguyên và Môi trường; số
1
58/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 về việc sửa đổi, bổ sung Điểm a, b Khoản
2 Điều 3 Quyết định số 33/2008/QĐ-UBND.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ
Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   PHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đ/c Bí thư, các Đ/c Phó BT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, NL, NC;;
- Gửi:
+ Bản giấy: TP không nhận bản điện tử;
+ Điện tử: TP còn lại
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2015/QĐ- UBND
ngày 29 1/2015 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí chức năng
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường gồm: Đất đai; tài nguyên nước; cái nguyên khoáng sản,
địa chất; nôi trường; khí tượng thuỷ văn; biển đổi khi hận; đo đạc bản đồ và
viễn thâm; quản lý tổng hợp và thống nhất về biển và bải đảo; quản lý và tổ chức
thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài
khoản; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành của UBND tỉnh; đồng thời chịu sự.
chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ về tài nguyên và môi trường và công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức đảnh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phú phòng chuyên môn, nghiệp vụ
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND
tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại
các tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở
Tài nguyên và Môi trường với các sở, ban, ngành có tiên quan và UBXD cấp.
huyện.
1
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, để án, dự án về tài nguyên và môi trường sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì
hành pháp luật và nâng cao nhận thức cộng đồng về tài nguyên và môi trường
trên địa bàn.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng
chi trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quản lý theo phân công, phân cấp hoặc
ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
5. về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh trình UBND tỉnh để trình Chính phủ phá
duyệt; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất đã được phê duyệt;
b) Chỉ đạo triển khai thực hiện việc lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất cấp huyện; tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do
UBND cấp huyện trình UBND tỉnh phê duyệt; theo dổi, kiểm tra việc thực hiện
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tham mưu UBND tỉnh quy định hạn mức giao đất, công nhận đất ở
cho bộ gia đình; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối với trường hợp hộ.
giạ đình, cá nhân tự khai phá đất để sản xuất nông nghiệp; hạn mức giao đất
trống, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia
đình, cá nhân; diện tịch tối thiểu được tách thửa và các nội dung khác theo quy
định của pháp luật về đất đai;
d) Tổ chức thẩm định như cầu sử dụng đất, thẩm định điều kiện giao đất
cho thuê đất đối các dự án đầu tư; thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu.
hồi đất, chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và thi sản khác gắn liên với
đất theo quy định của pháp luật; tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ
trợ tái định cư theo thẩm quyền; gúp Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện việc trưng
dụng đất theo quy định;
đ) Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng
nhận quyền cử đụng đất, quyện, sở hữu nhà ở và tỷ sản khác gắp tiến với đất thể.
chức, cơ sở tôn giáo, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định; được UBND tỉnh ủy quyện cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất cho các đối tượng theo quy định tại Khoản 1 Điều 105 Luật Đất đai năm
2013;
c) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giá tải
nguyên đất; điều tra, khảo sát, đo đạo, đánh giá đất đai; lập, chính lý và quản lý
bản đồ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản để hiện trạng sử dụng đất; xây
dựng, vận hành hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất đai;
2
g) Chủ trì việc tổ chức xây dựng, điều chính bảng giá đất trình UBND tỉnh.
quy định; lập bản đồ giá đất; tham mưu giải quyết các trường hợp vướng mắc vê
giá đất;
h) Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu tiền sử.
dụng đất, tiền thuế đất, tỉnh giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh.
nghiệp nhà nước, tỉnh tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất và các trường hợp.
khác theo quy định của pháp luật trình UBND tỉnh quyết định;
1) Xây dựng, quản lý, khai thác, cưng cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất.
đai theo quy định;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị
thu hồi đất theo quy định của pháp luật;
i) Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai
thác quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định
6. Về tài nguyên nước:
a) Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ
bản, điển hồo, phân phối tài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm,
cạn kiệt; giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước,
phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên lưu vực sông
nội tỉnh;
b) Khoanh định vùng cấm, vừng hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước.
đưới đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước dưới đất và công bố động cháy tối
thiểu, ngưỡng khai thác nước dưới đất theo thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực
tạm thời cấm khai thác cát, sôi và các khoáng sản khác trên sông; lập danh mục
hồ, ao, đầm phá không được san lấp;
e) Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với lưu vực sông nội tỉnh;
d) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phát
hiện và tham gia giải quyết sự cổ ô nhiễm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm
quyền; lập, quản tý hành lang bảp vệ nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực.
lấy nước sinh hoạt; bảo đảm nguồn nước phục vụ cung cấp nước sinh hoạt trong
trường hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy ra sự cổ ô nhiễm nguồn nước;
đ) Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, đình chỉ hiệu lực, thu hồi và
cấp lại giấy phép về tài nguyên nước và cho phép chuyển nhượng quyền khai
thác tài nguyên nước theo thẩm quyền; thu phí, lộ phí về tài nguyên nước, thu
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; hướng
dẫn việc đăng ký khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
c) Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tài nguyên
nước theo phân cấp; kiểm kê, thống kê, lưu trữ số liệu tài nguyên nước trên địa
bản; báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả điều tra cơ bản tài nguyên
nước, tình hình quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ tải nguyên nước, phòng.
chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn;
3
g) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng nước, các nguồn thải vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt;
h) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo.
quy định của pháp luật.
7. Về tài nguyên khoáng sản:
a) Khoanh định các khu vực cấm, khu vực tạm thời cấm hoạt động
khoáng sản; xác định các khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh; đề xuất với UBND tỉnh các biện pháp bảo
vệ khoáng sản chưa khai thác; lập kế hoạch và tổ chức đấu giá quyền khai thác.
khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh sau khi được phê duyệt;
b) Lập quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản của địa phương
theo quy định; kịp thời phát hiện và báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài nguyên và
Môi trường khi phát hiện khoáng sản mới; thẩm định hồ sơ công nhận chỉ tiêu
tỉnh trữ lượng khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản; thống kê
kiểm kê trữ lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép thăm
đô khoáng sán, giấy phép khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyển nhượng quyền
thăm đó, quyền khai thác khoáng sản; hồ sơ trả lại một phần diện tích khu vực.
thăm dò, khai thác khoáng sản; đề án đóng cửa mó; hồ sơ đấu giá quyền khai
thác khoáng sản thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh; tổ chức thẩm
định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
d) Tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản làm vật liệu xây
dựng thông thường và than bùa thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh;
đ) Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm dò khoáng sản
làm vật liện xây dựng thông thưởng và tham bùn; thống kê, kiểm kê trữ lượng
khoáng sản đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường theo quy định;
c) Xây dựng giá tính thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá
tỉnh thuế tài nguyên hoặc phải điều chỉnh giá tỉnh thuế tài nguyên do không còn.
phù hợp theo quy định.
8. Về môi trường:
a) Thẩm định các chỉ tiêu môi trường và đa dạng sinh học trong các chiến
lược, quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh;
b) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các
khu bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của
UBND tỉnh; kiểm tra, xác nhận việc thực hiện đề án bảo vệ môi trường, các
công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án
đBND phê duyệt báo cáo đáng giá tát động môi trường thuộc thẩm quyền của
ký và thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án, phương án sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền;
4
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chính quy
hoạch bảo tồn đa đạng sinh học của địa phương và tổ chức thực hiện sau khi
được phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc bảo tồn đa dạng sinh học tại các cơ.
sở bảo tồn da dạng sinh học và việc thực hiện bảo tồn loài thuộc danh mục loài
nguy cấp, quý, hiểm được vu tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống
vật nuôi trên địa bàn tỉnh; thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận cơ sở bảo tồn
đa dạng sinh học theo sự phân công của UBND tỉnh;
đ) Cấp, điều chỉnh số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy.
định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc thống kê hàng năm các chỉ tiêu về
tình hình phát sinh và xử lý chất thải tại địa phương; theo dõi, kiểm tra việc.
thực hiện thu hồi, xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng hoặc thải bỏ đối với các
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật; thẩm định,
kiểm tra xác nhận việc thực hiện các nội dung, yêu cầu vế cải tạo phục hồi môi
trường và ký quỹ cài tạo phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản đối
với các dự án thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh; hưởng dẫn, kiểm tra việc nhập.
khẩu phế liệu theo thẩm quyền;
đ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, để án, dự án
phòng ngừa, bảo vệ, khắc phục, cải tạo môi trường, bảo tồn và sử dụng hợp lý tài
nguyên đa dạng sinh học theo phân cổng của UBND tỉnh;
e) Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cứ để xác định thiệt hại.
đối với môi trường; yêu cầu bồi thường thiệt hại đối với môi trường do 6
nhiễm, suy thoái gây ra trên địa bàn từ hai đơn vị cấp huyện thuộc tỉnh trở lên;
xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phô sự cố nôi.
trường; chủ trì xây dựng năng lực và huy động lực lượng khắc phục ô nhiễm
môi trường do các sự cố gây ra theo phân công cửa Uỷ ban nhân dân tỉnh;
g) Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh
mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt đề;
xác nhận cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý triệt
để; kiểm tra công tác xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng, việc thực hiện hỗ trợ có mục đêu từ ngân sách nhà nước nhằm xử lý triệt
để một số cơ sở gây ô nhiểm môi trường nghiêm trọng thuộc khu vực công ích
theo quy định của pháp luật; công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn
theo quy định;
b) Thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại giấy phép.
giấy chứng nhận, giấy xác nhận về môi trường và đa dạng sinh học theo quy
định của pháp luật;
1) Chủ trì tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự
toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường hàng năm của các sở, ban,
ngành, UBND cấp huyện gửi Sở Tài chính trình UBND tỉnh; phối hợp với Sở
Tài chính hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và dự toán ngân sách từ
nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt;
5
k) Lập kế hoạch, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc chỉ trá dịch vụ môi
trường tiên quan đến đa dạng sinh học, bồi trường và phục hồi môi trường, thu phí
và lệ phí bảo vệ môi trường;
1) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trường và đa dạng sinh học.
của địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản lý số liệu quan trắc
môi trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyên;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng đa dạng
sinh học, đánh giá các hệ sinh thái, loài hoang đã nguy cấp, quý, hiểm được
ưu tiên bảo vệ (không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi, vi sinh vật và
nấm) và nguồn gen bị suy thoái; đề xuất và triển khai thực hiện các giải pháp,
mô hình bảo tồn, phục hồi, sử dụng bền vững tài nguyên đa dạng sinh học tại
địa phương;
n) Hướng dẫn, tổ chức điều tra, lập Danh mục loài ngoại lai xâm hại và
thực hiện các giải pháp ngăn ngừa, kiểm soát các loài sinh vật ngoại lai xâm
hại; hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý toài ngoại lai xâm hại trên địa bàn tỉnh;
tiếp nhận, xử lý thông tin, dữ liệu về các sinh vật biến đối gen và sản phẩm,
hàng hóa có nguồn gốc từ sinh vật biển đổi gen; hướng dẫn kiểm tra các hoạt
động về quản lý nguồn gen trên địa bàn tỉnh;
o) Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệu về
môi trường; xây dựng, cập nhật, duy trì và vận hành hệ thống thông tin, tư liệu,
cáo đa dạng sinh học cấp tỉnh; tổ chức đánh giá, dự báo và cung cấp thông tin
về ảnh hưởng của ô nhiềm và quy thoải môi trường đến con người, sinh vật;
tổng hợp và công bố thông tin về môi trường tỉnh theo quy định của pháp luật;
p) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc giải
quyết các vấn để môi trường liên ngành, liên tỉnh và công tác bảo tồn, khai thác
bền vững tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
9. Về khí tượng thủy văn:
a) Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép
hoạt động của cộng trình khí tượng thuỷ văn chuyên dùng ở địa phương thuộc
thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện;
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công
trình khí tượng, thuỷ văn chuyên dùng: tham gia xây dựng phương án phộng,
chống, khắc phạc hậu quả thiên tai, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự
báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai trên địa bản;
c) Thẩm định nội dung về khí tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế
các công trình, dự án đầu tư xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp.
luật;
đ) Thẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị đo của công
trình khí tượng thủy văn chuyên đúng, thiết bị quan trắc, định vị sét do địa
phương xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
6
đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải
quyết các vi phạm hành lang an toàn kỹ thuật công trình khí tượng thủy văn của
Trung ương trên địa bàn;
e) Thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu về khi tượng thủy văn ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
10. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khí hậu:
của địa phương; hướng dẫn, điều phối việc tổ chức thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi của Sở Tài nguyên và Môi
trường trong các chiến lược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biển đổi khí
hậu, các đề án, dự án, chương trình ứng phó với biến đổi khi hận; tổ chức kiểm
tra việc thực hiện các mục tiêu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án.
biến đổi khí hậu trên địa bàn quản lý;
c) Theo dõi, đánh giá tác động của biển đổi khí hậu đối với điều kiện tự.
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng
phó;
d) Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giám nhẹ khí nhà kinh phù hợp với.
các điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ
các quy định về kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khi nhà kinh.
11. Về đo đạc và bản đồ:
a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam cấp, cấp
bổ sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đổ theo.
quy hoạch, kế hoạch; giúp UBND tỉnh kiểm tra, thẩm định chất lượng các công
trình, sản phẩm do đạc và bản đổ; quản lý hệ thống tư liệu đo đạc và bản đồ tại
địa phương; quản lý việc bảo mật, lưu trở, cung cấp khai thác sử dụng thông tin
tư liệu đo đạc và bắn đồ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc và
bản đồ theo quy định;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ
thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương;
đ) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đình chỉ phát hành, thu hồi các án phẩm bản đồ có sai sót
về thể hiện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương;
ấn phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
12. Về quản lý tổng hợp thống nhất biển và hải đảo:
a) Tham mưu cho UBND tỉnh các cơ chế, chính sách thu hát, khuyến
khích, lồng gháp các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên biển, bải đảo phả.
hợp với các mục tiêu về bảo vệ chủ quyền quốc gia, phát triển bền vững kinh tế
- xã hội và bảo vệ môi trường;
7
b) Chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án quản lý tổng hợp biến, vùng ven biển, hải đảo thuộc địa bàn
tỉnh;
c) Thống kệ, đánh giá tài nguyện, tiểm năng và thực trạng khai thác, sử
dụng các vùng biển, ven biến, hải đảo và đề xuất nha cầu khai thác, sử dụng tải
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo của địa phương;
đ) Xây dựng, trình UBND tỉnh các đề án, dự án nghiên cứu khoa học và
điều tra cơ bản về tài nguyên và môi trường biển trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực.
hiện sau khi được phê duyệt;
đ) Tổ chức thực hiện quan trắc biến động và dự bảo xụ thể biến động; xác
định các vùng bở biển đã bị tồn thương và biển đổi tớn (bãi bồi, vùng biển xới lở,
vùng bở cát, rừng phòng bộ và đất ngập nước ven biển) trên địa bàn quản lý; để
xuất các giải pháp quản lý, bảo vệ bờ biển;
e) Trình UBND tỉnh quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm
quyền quyết định việc giao kếm vực biển cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng
theo quy định của pháp luật;
8) Thẩm định các quy hoạch chuyên ngành về khai thác, sử dụng tài
nguyên biển và bải đảo, quy hoạch mạng lưới dịch vụ, đề án thành lập khu báo
tốn biển, kèm bảo tần đất ngân nước ven biển thuộc trách nhiệm quản tý của Sở
Tài nguyên và Môi trường;
h) Tổ chức thực hiện việc đăng kỳ, cấp phép đối với hoạt động khai thác,
sử dụng tài nguyên hiền và bải đảo của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp
luật và phân cấp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
i) Điều tra, đánh giá và kiểm soát ô nhiễm, suy thoải môi trường biển và
bải đảo từ các nguồn phát sinh do các hoạt động khai thác, sử dụng biển, bải
đảo và các sự cố hoặc thiên tai trên biển trên địa bàn tỉnh;
k) Chủ trì thẩm định, đánh giá hiệu quả về sử dụng tải nguyên và các tác
động về môi trường đối với các dự án, công trình khai tháo, sử dụng biển, hải
đấp thuộc thẩm quyền quyết định của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh thạm gia
thẩm định các đề án, dự án, nhiệm vụ chuyên môn về công tác bảo tồn biển trên.
địa bàn tỉnh;
) Phối hợp theo dõi, giám sát sự cố trân đầu trên biển, các hoạt động
chuyên ngành về khai thác, sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường vùng biển,
vùng ven biển và hải đảo;
m) Xây dựng và tổ chức quản lý cơ sở vật chất - kỹ thuật quan trắc tài
nguyên và môi trường biển, cảnh bảo và khắc phục hậu quất thiên tai, sự cố môi
trường biển thuộc phạm vi quản lý của Sở;
n) Kiểm tra, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng tải nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn; phối hợp với các lực lượng tuần tra,
kiểm soát chuyên ngành kiểm soát việc tuân thủ pháp luật vế khai thác và bảo.
vệ tài nguyên, môi trường biển, hãi đảo thuộc phạm vi quản lý.
13. Về viễn thám:
8
a) Chủ trì tổng hợp nhu cầu khai tháo, sử dụng dữ liệu viễn thám của địa
phương; đề xuất việc mua, trao đổi đữ liệu viễn thám trong nước và quốc tế
trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định;
b) Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viễn thám và xây
dựng cơ sở dữ liệu viễn thám của địa phương để cong cấp cho các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
14. Về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưu trữ, và
khai thác thông tin tư liệu tài nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công nghệ.
thông tin tài nguyên và môi trưởng của địa phương thuộc phạm vi quản lý của Sở;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường cấp tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Tổ chức thực hiện công tác tin học hóa quản lý hành chính nhà nước
về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các
hệ thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành;
d) Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động của cống thông
tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp.
dịch vụ hành chính công trên mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở;
đ) Bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu điện
tử về tài nguyên và môi trường; quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư hiệu:
về tài nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
15. Hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc UBND
cấp huyện, công chức chuyên môn về tài nguyên và môi trường thuộc UBND
cấp xã.
16. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý
của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
17. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ về tài nguyên và môi trường. Chủ trì hoặc tham gia thẩm định các để tài,
đề án, dự án nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ có
liên quan đến tài nguyên và môi trường của địa phương.
18. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực tải
nguyên và môi trường của địa phương.
19. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; tham gia quản lý tổ chức và hoạt động của các
hội và tổ chức phí chính phá trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường thuộc
thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh
20. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại,
tố cáo, phòng chống tham nhũng trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo.
quy định của pháp luật và phân công, ủy quyền của UĐND tỉnh.
9
21. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối
quan hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở; quản lý biên chế công chức, số
lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật
đối với công chức, viên chức thuộc phạm vị quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật và phân cấp của UBND cấp tỉnh; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ đối với
công chức thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và công chức
chuyên môn giúp UBND xã, phường, thị trấn quản lý nhà nước về tài nguyên
và môi trường.
22. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy.
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
23. Thống kê, báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường
tại địa phương theo quy định của pháp luật.
24. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám
đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu
trách nhiệm báo cáo công tác trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường: báo cáo trước Hội đồng nhân dân, trả lời.
kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu:
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tài nguyên và
Môi trường ban hành và theo quy định của pháp luật;
đ) Căn cứ theo thẩm quyền đã được quy định, Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đúng
đầu các tổ chức trực thuộc Sở;
c) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường không kiêm
chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân. Việc miễn nhiệm,
cho từ chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám.
đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
10
đ) Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu;
e) Phòng Khoáng sản;
g) Phòng Tài nguyên nước;
h) Chi cục Bảo vệ môi trường (có không quá 04 phòng);
i) Chi cục Quản lý đất đai (có không quá 04 phòng);
k) Chi cục Biển và Hải đảo (có không quá 03 phòng).
3. Các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở:
- Trung tâm Công nghệ thông tin, Kỹ thuật tài nguyên và môi trường;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất;
- Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường;
- Văn phòng Đăng ký đất đai.
4. Biên chế: Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự.
nghiệp công lập của Sở Tài nguyên và Môi trường được giao trên cơ sở vị trí
việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tồng
biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Tài nguyên và Môi trường được.
UBND tỉnh giao.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng quy chế làm việc của cơ
quan, sắp xếp, bố trị cán bộ, công chức, viên chức đứng cơ cấu, có phẩm chất,
trình độ, năng lực tốt để hoàn thành nhiệm vụ được giao; chủ trì, phối hợp Sở
Nội vụ hướng dẫn cụ thể nhiệm vụ, quyền bạn, tổ chức bộ máy của Phòng Tài
nguyên và Môi trường cấp huyện, công tác quản lý nhà nước về tài nguyên môi
trường cấp xã.
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có những vấn để cần bổ sung.
sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Sở Tài nguyên và Môi trường phối
hợp với Sở Nội vụ, các sở, ngành liên quan tổng hợp, đề xuất UBND tỉnh xem.
xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
11
