Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2015 10:00:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30/2015/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 09 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nổng thôn tỉnh Vĩnh Phúc.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNNPTNT-BNV ngày 25.
tháng 3 năm 2013 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bệ Nội vụ
hưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên
môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BNNPTNT ngày 26/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thên hướng dẫn nhiệm vụ các Chi cục và các tổ chức sự.
nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 496/TTr- SNV ngày.
25 tháng 10 năm 2015 về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở và các Chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tỉnh Vĩnh Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tảnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản.
lý Nhà nước về: Nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi; phát triển nông
thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm
sản, thuỷ sản và muối; về các dịch vụ công thuộc ngành nông nghiệp và phát triển
nông thôn theo quy định pháp luật và theo phân công hoặc ủỷ quyền cửa Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có tư cách pháp nhân, có con
đấu, tài khoản riêng; chịa sự chỉ đạo, quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời

chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng
năm; chương trình, đề án, dự án về: Nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sảo; thuỷ lợt:
phát triển nông thôn; chất lượng, an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản,
thủy sản; quy hoạch phòng, chống thiên tai phù hợp với quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế-xã hội, mục tiêu quốc phòng, an ninh của địa phương; chương trình,
hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính Nhà nước về các.
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh
đạo cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Sở; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện; dự thảo quy:
định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh lãnh đạo phụ trách lĩnh vực nông nghiệp của
Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thế các tổ chức
thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Ban hành Quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế độ thông tin báo cáo.
của các tổ chức ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn cấp tỉnh đặt tại địa bàn
cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên kỹ thuật trên địa bàn cấp.
xã với Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch phát
triển, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia, định mức kinh tết thuật về: Nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lọi;
phát triển nông thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực phẩm đã
được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục và theo dõi thì hành
pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước được giao.
2

4. Về nông nghiệp (trồng trọt, bảo vệ thực vật, chăn nuôi, thú y):
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, phương án sử dụng đất dành cho.
trồng trọc và chăn nuôi sau khi được phê duyệt và biện pháp chống thoái hóa, xói.
mòn đất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định;
b) Tổ chức thực hiện công tác giống cây trồng, giống vật nuôi, phân bón,
thức ăn chăn nuôi, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y và các vật tư khác phục vụ
sản xuất nông nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, thu hoạch, báo.
quán, chế biến sản phẩm nông nghiệp; thực hiện cơ cấu giống, thời vụ, kỹ thuật
canh tác, nuôi trồng;
d) Tổ chức công tác bảo vệ thực vật, thú y, phòng, chống và khắc phục hật:
quả thiên tai, địch bệnh động vật, thực vật đối với sản xuất nông nghiệp; hướng
dẫn và tổ chức thực hiện kiểm dịch nội địa về động vật, thực vật trên địa bàn tỉnh
theo quy định; thực hiện kiểm dịch cửa khẩu về động vật, thực vật theo quy định;
đ) Quản lý và sử dụng dự trữ địa phương về giống cây trồng, thuốc bảo vệ
thực vật, thuốc thú y, các vật tư hàng hoá thuộc lĩnh vực trồng trọt, chăn nuôi trên
địa bàn sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
e) Thực hiện nhiệm vụ quản lý về giết mổ động vật theo quy định của pháp
luật;
g) Hướng dẫn và tổ chức xây dựng mô hình thực hành sản xuất nông nghiệp.
tốt (VietGAP) trong nông nghiệp.
5. Về lâm nghiệp:
a) Hướng dẫn việc lập và chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và quyết định xác lập các khu rừng
phòng hộ, khu rừng đặc dụng, khu rừng sản xuất trong phạm vi quản lý của địa
phương san khi được phê duyệt; tổ chức thực hiện việc phân loại rừng, xác định
ranh giới các loại rừng, thống ké, kiểm kê, theo dõi diễn biến rừng theo hướng dẫn
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Tổ chức thực hiện phương án giao rừng cho cấp huyện và cấp xã sau khi
được phê duyệt; tổ chức thực hiện việc giao rừng, cho thuê rừng, thu bồi rừng.
chuyển mục đích sử dụng rừng, công nhận quyền sử dụng rừng, quyền sở hữu rừng
sản xuất là rừng trồng cho tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và tổ chức,
cá nhân nước ngoài thực hiện dự án đầu tư về lâm nghiệp tại Việt Nam; tổ chức việc
lập và quản lý hồ sơ giao, cho thuê rừng và đất để trồng rừng;
3

d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện
giao rừng cho cộng đồng dân cư thôn, bản và giao rừng, cho thuê rừng cho hộ gia
đình, cá nhân theo quy định;
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về giống cây lâm
nghiệp; tổ chức việc bình tuyển và công nhận cây mẹ, cây đầu đờng và rừng giống
trên địa bàn tỉnh. Xây dựng phương án, biện pháp, chỉ đạo, kiểm tra về sản xuất
giống cây trồng lâm nghiệp và sử dụng vật tư lâm nghiệp; trông rừng; chế biến và
bảo quản lâm sản; phòng, chống dịch bệnh gây hại rừng; phòng cháy và chữa cháy
rừng;
e) Chịu trách nhiệm phê duyệt phương án điều chế rừng, thiết kế khai thác.
rừng và thiết kế công trình lâm sinh; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo và kiểm tra
việc trồng rừng, bảo vệ rừng đầu nguồn, rừng đặc dựng, rừng phòng hộ; phát triển
cây lâm nghiệp phân tán theo quy định;
g) Hướng dẫn, kiểm tra: Việc cho phép mở cửa rừng khai thác và giao kế
hoạch khai thác cho chủ rừng là tổ chức và Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi
được phê duyệt; việc thực hiện các quy định về trách nhiệm của Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong quản lý, bảo vệ rừng ở địa phương; việc
phối hợp và huy động lực lượng, phương tiện của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
trong bảo vệ rừng, quản lý lâm sản và phòng cháy, chữa cháy rừng.
6. Về thuỷ sản:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện quy định pháp luật về nuôi trồng.
khai thác, bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản; hành lang cho các loài thuỷ sản
đi chuyển khí áp dụng các hình thức khai thác thuỷ sản; công bổ bổ sung những
nội dung quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về danh mục các
toài thuỷ sản bị cấm khai thác và thời gian cấm khai thác; các phương pháp khai
thác, loại nghề khai thác, ngư cụ cấm sử dụng hoặc hạn chế sử dụng; chúng loại,
kích cỡ tối thiểu các loài thuỷ sản được phép khai thác; mùa vụ; khu vực cấm khai
thác và khu vực cấm khai thác có thời ban cho phù hợp với hoạt động khai thác
nguồn lợi thuỷ sản của tỉnh;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh
về quy chế vàng khai thác thuỷ sản ở sông, hồ, đầm và các vùng nước tự nhiên
khác thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn;
c) Tổ chức đánh giá nguồn lợi thuỷ sản; tổ chức tuần tra, kiểm soát, phát
hiện và xử lý vi phạm pháp luật về thủy sản trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quân
lý theo quy định của pháp luật;
4
đ) Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện phòng, chống dịch bệnh thủy sản theo quy.
định;
đ) Quản lý thức ăn, chế phẩm sinh học, hóa chất để xử lý, cải tạo môi
trường dùng trong thủy sản theo quy định;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập quy hoạch chi tiết các vùng nuôi trồng
thuỷ sản. Chịu trách nhiệm thẩm định quy hoạch, kế hoạch nuôi trồng thuỷ sản
của cấp huyện và tổ chức thực hiện việc quản lý vùng nuôi trồng thuỷ sản tập
trung;
g) Tổ chức kiểm tra chất lượng và kiểm dịch giống thuỷ sản ở các cơ sở sản
xuất giống thuỷ sản; tổ chức thực hiện phòng trừ và khắc phục hậu quả dịch bệnh
thuỷ sản trên địa bàn theo quy định.
7. Về thuỷ lợi:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Ủy ban nhân dân
tỉnh về phân cấp quản lý các bổ chóa nước thủy lợi, công trình thuỷ lợi và chương
trình mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn trên địa bàn tỉnh; hướng dân, kiểm tra và
việc xây dựng, khai thác, sử dụng và bảo vệ các hồ chứa nước thủy lợi; các công
trình thuỷ lợi thuộc nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện chương
trình, mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn đã được phê duyệt;
b) Thực hiện các quy định về quản lý sông, suối, khai thác sử dụng và phát
triển các đông sông, suối trên địa bàn tỉnh theo quy hoạch, kế hoạch đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
c) Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai thác,
bảo vệ đê điều, bảo vệ công trình phòng, chống thiên ta; xây dựng phương án,
biện pháp và tổ chức thực hiện việc phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh theo.
quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch sử dụng đất thuỷ lợi, tổ chức cắm
mốc chỉ giới trên thực địa và xây dựng kế hoạch, biện pháp thực hiện việc đi đời.
công trình, nhà ở liên quan tới phạm vi bảo vệ đê điểu và ở bãi sông theo quy.
định;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về
khai thác và bản vệ công trình thuỷ lợi; về hành lang bảo vệ để đối với đê cấp IV,
cấp V; việc quyết định phân lữ, chậm 10 để bộ đê trong phạm vi của địa phương
theo quy định;
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác tưới, tiêu phục vụ sản xuất nông nghiệp.
trên địa bàn theo quy định.
5
8. Về phát triển nông thôn:
a) Tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về cơ chế, chính sách, biện pháp
khuyến khích phát triển nông thôn; phát triển kinh tế hộ, kinh tế trang trại nông
thôn, kinh tế hợp tác, hợp tác xã nông, lâm, ngư nghiệp gắn với ngành nghề, làng
nghề nông thôn trên địa bàn cấp xã Theo dỡi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh về phát triển nông thôn trên địa bàn;
b) Thướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định phân công, phân cấp
thẩm định các chương trình, dự án liên quan đến dí dân, tái định cư trong nông
nghiệp, nông thôn; kế hoạch chuyển dịch cơ cấc kinh tế và chương trình phát triển
nông thôn: việc phát triển ngành nghề, làng nghề nông thôn gắn với hộ gìa đình và
hợp tác xã trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi
được phê duyệt;
c) Hướng dẫn phát triển kinh tế bộ, trang trại, kinh tế hợp tác, hợp tác xã,
phát triển ngành, nghề, làng nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác định canh, di dân, tái định
cư trong nông nghiệp, nông thôn; đào tạo nghề nông nghiệp cho lao động nông
thôn;
đ) Tổ chức thực hiện chương trình, dự án hoặc hợp phần của chương trình, dự.
án xoá đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới; xây dựng khu dân cả; xây dựng cơ
sở hạ tầng nông thôn theo phân công hoặc tỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Về chế biến và thương mại nông sản, lâm sản, thủy sản và muối:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, chương trình, cơ chế,
chính sách phát triển lĩnh vực chế biến gắn với sản xuất và thị trường các ngành
hàng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở; chính sách phát triển cơ điện nông
nghiệp, ngành nghề, làng nghề gắn với hộ gia đình và hợp tác xã sau khi được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá tình hình phát triển chế biến, bảo quản đối.
với các ngành hàng nông, lâm, thủy sản và muối; lĩnh vực cơ diện nông nghiệp.
ngành nghề, làng nghề nông thôn thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Thực hiện công tác dự báo thị trường, xúc tiến thương mại nông sản, lâm
sản, thủy sản và muối thuộc phạm vi quản lý của Sở;
d) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức công tác xúc tiến thương mại đối.
với sản phẩm nông sản, lâm sản, thuỷ sản và muối.
10. Về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản, lâm sản, thủy sản và muối:

a) Hướng dẫn, kiểm tra và thực hiện chứng nhận chất lượng, an toàn thực
phẩm đối với sản phẩm nông, lâm, thủy sản và muối trên địa bàn theo quy định
của pháp luật;
b) Thống kê, đánh giá, phân loại về điều kiện đảm bảo chất lượng, an toàn
thực phẩm của cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và sản phẩm nông,
lâm, thủy sản, muối;
c) Thực hiện các chương trình giám sát an toàn thực phẩm, đánh giá nguy.
cơ và tray xuất nguyên nhân gây mất an toàn thực phẩm trên địa bàn theo quy.
định;
đ) Xử lý thực phẩm mất an toàn theo hướng dẫn của Cục quản lý chuyên
ngành và quy định pháp luật;
đ) Quản lý hoạt động chứng nhận hợp quy, công bố hợp quy, cấp giấy xác
nhận nội dung quảng cáo về chất lượng, an toàn thực phẩm nông sản thuộc phạm
vi quản lý theo quy định pháp luật;
c) Quản lý hoạt động kiểm nghiệm, tổ chức cung ứng dịch vụ công về chất
lượng, an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản và muối theo quy định của pháp
luật.
11. Tướng dẫn kiểm tra bản quân, chế biến muối trên địa bàn tính.
12. Tổ chức thực hiện công tác khuyến nông theo quy định của pháp luật.
13. Xây dựng và hướng dẫn thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường
trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản và hoạt động phát triển nông
thôn tại địa phương; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ bảo tồn và phát
triển bền vững đa dạng sinh học trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản theo quy
định của pháp luật.
14. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng kiểm, đăng
kỳ, cấp và thu hồi giấy phép, chứng nhận, chứng chỉ hành nghề thuộc phạm vi
quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân công uỷ quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
15. Xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ tư liệu về nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản, thuỷ lợi, phát triển nông thôn; tổ chức công tác thống kê diễn
biến đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp, diễn biến rừng, mặt nước nuôi trồng thuỷ.
sản và hoạt động thống kê phục vụ yêu cầu quản lý theo quy định.
16. Thực hiện nhiệm vụ quản lý đầu tư xây dựng chuyên ngành theo quy.
định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện các dự
ân và xây dựng mô hình phát triển về nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi,
7

phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh; chịu trách nhiệm thực hiện các chương
trình, dự án được giao.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở và
theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, quy định của pháp luật.
18. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp công lập
hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi, phát triển
nông thôn, phòng, chống thiên tai, chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản,
lâm sản, thuỷ sản của tỉnh theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm về các
dịch vụ công do Sở tổ chức thực hiện.
19. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tể tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc
các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi và phát triển nông thôn
theo quy định của pháp luật.
20. Thực hiện quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu Nhà nước.
theo phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và phần vốn Nhà
nước đầu tư vào các doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
21. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với Phòng Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân
dân thị xã, thành phố thuộc tỉnh, chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
xã và kiểm tra việc thực hiện quy chế quản lý, phối hợp công tác và chế độ thông tin
báo cáo của tổ chức nông nghiệp và phát triển nông thôn cấp tỉnh đặt trên địa bàn
cấp huyện với Ủy ban nhân dân cấp huyện; các nhân viên kỹ thuật trên địa bàn cấp
xã với Ủy ban nhân dân cấp xã.
22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất
của ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn trên địa bàn tỉnh.
23. Thanh tra, kiểm tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham
nhõng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và xử lý vi phạm pháp luật về nông
nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản, thuỷ lợi, phát triển nông thôn, phòng, chống thiên
tai, chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm sản, thuỷ sản trong phạm.
vi quản lý theo quy định của pháp luật hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
24. Thực hiện nhiệm vụ cơ quan thường trực về công tác phòng, chống
thiên tai; bảo vệ và phát triển rừng; xây dựng nông thôn mới; nước sạch và vệ sinh
môi trưởng nông thôn; sa mạc hóa; quản lý buôn bán các loài động, thực vật hoang.
8
đã nguy cấp quý hiếm; phòng, chống dịch bệnh trong nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản trên địa bàn tỉnh.
25. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện chương trình cải cách hành chính trong các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh.
phê duyệt.
26. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác
của văn phòng, phòng chuyên môn nghiệp vụ, cải cục, đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc Sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn
chung của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và theo quy định của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
27. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người.
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính
sách, chế độ cãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức,
viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức và cán bộ không chuyên trách xã, phường, thị trấn lâm
công tác quản lý về nông nghiệp; lâm nghiệp; thuỷ sản; thuỷ lợi; phát triển nông
thôn; phòng, chống thiên tai; chất lượng an toàn thực phẩm đối với nông sản, lâm
sản, thuỷ sản theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
28. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tải sản được giao theo quy.
định của pháp luật, theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
29. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình
thực hiện phiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
30. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu, tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có Giám đốc và các Phó Giám
đốc. Số lượng Phó Giám đốc Sở không quá 03 người;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở và các công
Đ
việc được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy.
quyền; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khi có yêu cầu; cung cấp
tải Yiệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của cử
trì, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn để trong phạm vi
ngành, Tĩnh vực quản lý; phối hợp với Giám đốc Sở, ngành khác, người đứng đầu
các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm
vụ của Sở;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một số mặt công.
tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở
ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn ban hành và theo quy định của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không
kiêm nhiệm chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân. Trường
hợp phải kiêm nhiệm thì thời gian kiêm nhiệm không quá 12 tháng.
e) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét
đánh giá, đào tạo bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưa và thực hiện
chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở, gồm:
a) Văn phòng Sở (thực hiện cả nhiệm vụ pháp chế);
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Kế hoạch;
d) Phòng Tài chính - Kế toán;
đ) Phòng Tổ chức cán bộ;
e) Phòng Quản lý xây dựng công trình.
3. Các Chi cục thuộc Sở gồm:
a) Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật;
b) Chi cục Chăn nuôi và Thú y;
c) Chi cục Kiểm lâm;
10

d) Chi cục Thủy sản;
đ) Chi cục Thủy lợi (trên cơ sở tổ chức lại Chi cục Thủy lợi và Chi cục Đê
điều và Phòng, chống lụt, bão);
e) Chi cục Phát triển nông thôn;
g) Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thuỷ sản.
4. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở (Có quyết định riêng, sau khi tố
chức sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp của ngành theo quy định và phù hợp với.
tình hình thực tế của tỉnh).
5. Biên chế:
a) Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với.
chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức,
viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh theo.
kế hoạch hàng năm.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
- cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hàng năm Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây
dựng kế hoạch biên chế công chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định Quy định vị trí, chức.
năng, cơ cấu tổ chức của các Chỉ cục thuộc Sở theo quy định tại Khoản 3, Điều 3
Quyết định này.
2. Ban hành Quyết định quy định nhiệm vụ, quyền hạn của các Chí cục
thuộc Sở theo quy định tại Khoản 3, Điều 3 Quyết định này.
3. Ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu.
tổ chức của các phòng chuyên môn tại Khoản 2, Điều 3 và quy định nhiệm vụ.
quyền hạn các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở tại Khoản 4, Điều 3 Quyết định này.
4. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét đánh.
giá, đào tạo bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế.
độ, chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thuộc
biên chế của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện theo phân cấp của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
11
5. Bố trí công chức, viên chức và người lao động theo vị trí việc làm và tiêu:
chuẩn chức danh ngạch công chức, viên chức Nhà nước theo quy định.
6. Chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn đối với cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 39/2008/QĐ-UBND ngày 28/8/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh.
Phúc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chú.
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn.
vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp &PTNT, Bộ Nội vụ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 5 (thực hiện);
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV TH1, NN1,NN3,NN4;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT.
12
