Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.2016 15:17:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 09 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
nhiệm kỳ 2016 - 2021

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 53/2006/QĐ-TTg ngày 08//2006 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
634/TTr-VP ngày 22 tháng 8 năm 2016 và Báo cáo thẩm định số 253/BCSTP
ngày 18 tháng 8 năm 2016 của Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2016 - 2021”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29 tháng 9 năm 2016
và thay thế Quyết định số 02/2012/QĐ-UBND ngày 20/02/2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cà Mau ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Man
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin ĐT Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- BTT UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- LĐVP UBND tỉnh (VIC);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng TTĐT tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (H) 08/9;
- Chuyên viên các khối (VIC);

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau nhiệm kỳ 2016-2031
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2016/QĐ-UBND ngày 09/9/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, lề lối làm việc,
trình tự giải quyết công việc và quan hệ công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh Cá
Mau (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân tỉnh).
2. Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và các tổ chức, cá nhân có quan bệ làm việc với Ủy
ban nhân dân tỉnh chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, vừa bảo
đảm phát huy vai trả lãnh đạo của tập thể Ủy ban nhân dân, vừa để cao trách nhiệm
cá nhân của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
2, Giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, sự chỉ đạo, điều hành
của Chính phủ, Thô tướng Chính phủ và hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn ở
Trung ương; bảo đảm sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự giám sát của Hội đồng nhân
dân cùng cấp trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Trong phân công giải quyết công việc, mỗi việc chỉ được giao cho một cơ.
qoan, đơn vị, một người phụ trách và chịu trách nhiệm chính. Cấp trên không lâm
thay công việc của cấp dưới, tập thể không làm thay công việc của cá nhân và
ngược lại. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao công việc phải chịu trách nhiệm.
về tiến độ và kết quả công việc được phân công.
4. Bảo đảm tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết công việc theo.
đúng quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch và Quy chế này.
5. Bảo đảm phát huy năng lực và sở trường của cán bộ, công chức, viên chức;
đề cao sơ phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công việc và trong
mọi hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định.
6. Bảo đảm dân chủ, rõ ràng, minh bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động.
7. Từng bước hiện đại hóa hoạt động lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành công việc.
của Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua việc áp dụng các thành tạu của khoa học.
công nghệ tiên tiến.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ quy.
định tại Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015. Ủy ban nhân dân tỉnh.
thảo luận tập thể và quyết định theo đa số đối với cáo vấn để được quy định tại
Điều 21 Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015.
2. Cách thức giải quyết công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Thảo luận và quyết nghị từng vấn đề tại phiên họp Ủy ban nhân dân.
thường kỳ hoặc bất thường;
b) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tố
chức thảo luận tập thể, theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh gửi toàn bộ hồ sơ và Phiếu xin ý kiến đến từng thành viên
Ủy ban nhân dân tỉnh để xin ý kiến;
Các quyết nghị tập thể của Ủy ban nhân dân tỉnh được thông qua khi có quá
mủa tổng số thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý. Trường hợp lấy ý kiến các
thành viên Ủy ban nhân dẫn tỉnh thông qua Phiếu thì:
Nếu vấn để được đa số thánh viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh trong phiên họp gần nhất;
Nếu vấn đề chưa được đa số thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
theo đa số hoặc không thông qua.
Điền 4. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là người đứng đầu Ủy ban nhân dân tỉnh,
lãnh đạo và điều hành công việc của Ủy ban nhân dân trườ, có trách nhiệm giải
quyết công việc được quy định tại Điều 22 Luật Tổ chức chính quyền địa phương
năm 2015 và những vẫn để khác má pháp luật quy định thuộc thẩm quyền của Chỉ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; chịu trách nhiệm cá nhân về việc thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao; cùng các thành viên khác của Ủy ban nhân dân
tỉnh chịu trách nhiệm tập thể vế hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh trước Hội
đồng nhân dân công cấp, trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, trước nhân dân
địa phương và trước pháp luật.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó
Chủ tịch chủ trì, phối hợp giải quyết những văn để liên quan đến nhiều ngành, tĩnh
vục, địa phương trong tỉnh. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
có thể thành lập tổ chức tư vấn để giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết
công việc.
2
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy nhiệm cho một Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh thay mặt Chủ tịch điều hành công việc của Ủy ban nhân dân tỉnh khi
Chủ tịch đi vắng.
Khi một Phó Chủ tịch đi vắng. Chủ tịch trực tiếp giải quyết hoặc phân công
Phó Chủ tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch đi văng. Chánh Văn. Thành Vàn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo kịp thời các nội dung uy nhiệm và kết quả
giải quyết công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch đi văng biết.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thạy mặt Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết
định của Ủy ban nhân dân; ban hành quyết định, chỉ thị và hướng dẫn, kiểm tra.
việc thi hành các văn bản đó địa phương; phân rông nhiệm vụ các thành viên Ủy
ban nhân dân tỉnh và điều chính việc phân công giữa các thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh, khi thấy cần thiết.
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân
công của Chủ tịch Ủy bản phân dân tỉnh và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện nhiệm vụ được giao; cùng các thành viên khác.
của Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh trước Hội đồng nhân dân ảnh và trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Tham dự đầy đủ các phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh; thảo luận và biểu
quyết những vấn đế thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ký quyết định, chỉ thị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy nhiệm.
2. Trong phạm vi, lĩnh vực được phân công, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh có nhiệm vụ và quyền hạn
a) Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh xây dựng và tổ chức thực hiện các chiền lược, quy hoạch, kể
hoạch, các cơ chế, chính sách, đề án phát trên ngành, lĩnh vực, địa phương theo
đông chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, phủ
hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và tình hình thực tế của tỉnh, bảo đảm
tính khả thi, hiệu quả cao;
b) Chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực.
hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà trước và nhiệm vụ thuộc phạm.
vi được phân công phụ trách; đình chỉ tạm thời việc thi hành văn bản và việc làm
trái pháp luật, đồng thời đề xuất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biện pháp xử lý.
theo quy định của pháp luật;
c) Nhân danh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, xử lý những vấn để
phát sinh hàng ngày thuộc phạm vi, lĩnh vực nhhh phụ trách; nghiên cứu phát hiện
và đề xuất những vấn đề về chính sách cần bổ sang, sửa đối thuộc lĩnh vực được
phân công, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
d) Chấp hành và thực hiện những việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao.
3
3. Trong phạm vi quyền hạn được giao, các Phó Chủ tịch chủ động xử lý.
công viện. Nến văn để có liên quan đến các tỉnh vực công tác của Phó Chủ tịch.
khác phụ trách thì chủ động phối hợp để giải quyết. Trường hợp có ý kiến khác
nhau thì Phó Chủ tịch đang chủ trì xử lý công việc đó báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
4. Hảng ngày các Phó Chủ tịch tổng hợp tình hình công việc mành phụ trách
báo cáo Chủ tịch tại cuộc họp giao ban của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch. Trong
chỉ đạo điều hành, mều có vấn đề liên quan hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh trực tiếp phụ trách, những vấn đề phát sinh ngoài kế hoạch, những
vấn để chưa được quy định, các Phó Chủ tịch chủ động để xuất, báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Đối với những vấn để thuộc thẩm quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để đưa ra phiên họp
Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận, quyết định.
Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của các Ủy viên Ủy
ban nhân dân tỉnh
1. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân
công phụ trách lĩnh vực cụ thể và chịn trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân về việc thực hiện nhiệm vụ được giao; cùng các thánh viên
khác của Ủy ban nhân dân chịu trách nhiệm tập thể vế hoạt động của Ủy ban nhân.
dân tỉnh: báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh khi được yêu cầu.
Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước cơ quan quản lý
nhà nước cấp trên về ngành, lĩnh vực.
2. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm xem xét, trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các đề nghị của đơn vị, cá nhân
thuộc lĩnh vục mình phụ trách. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh phái dành; thời gian.
để tham gia, phối hợp giải quyết công việc của tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh, quyết
định những vấn đê thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện các
nhiệm vụ được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền và báo cáo kết quả công
việc với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên
họp thường ký hoặc bất thường của Ủy ban nhân dân tỉnh; thảo luận và biểu quyết
những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền bạn của Ủy ban nhân dân tỉnh tại các phiên
họp hoặc Phiếu xin ý kiến.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh bảo đảm cung cấp đầy đủ, kịp thời tới
Ủy viên Ủy bản nhân dân tỉnh thông tin về hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước
pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và chậu sự
4
hướng dẫn, kiểm tra về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan Trung ương quản lý chuyên ngành
quyết các công việc sau:   2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh giải
a) Công việc thuộc thẩm quyền, chức năng, nhiệm vự được pháp luật quy định;
Theo chức năng chủ động xây dựng và tham mưu để Ủy ban nhân dân tỉnh.
trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định những vấn đề quy định tại điểm ta b, tự
khoản 1, các điểm d, đ, c, khoản 1 và các khoản 3,4,5, 7. Điều 19 Luật Tổ chức
chính quyền địa phương năm 2015.
b) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng.
nhiệm vụ thẩm quyền; trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những việc vượi thẩm
quyền hoặc phững việc đã phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết, nhường ý
kiến chưa thống nhất;
c) Tham gia để xuất ý kiến về những công việc chung của Ủy ban nhân dân
tỉnh và thực hiện các công việc cụ thể theo phản công của Chủ tịch Ủy ban mân
dân tỉnh và phân cấp của Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan Trung ương quản lý
chuyên ngành;
d) Tham gia ý kiến với các cơ quan, đơn vị khác cùng cấp và Ủy ban nhân.
dân cấp huyện để xử lý các vấn đề thuộc chức năng, thẩm quyền;
đ) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định về chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan, đơn vị mình;
e) Thực hiện cải cách hành chính trong cơ quan, đơn vị và công tác cải cách
hành chính của tỉnh.
3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có trách
nhiệm chấp hành nghiêm các quyết định, chỉ đạo của cấp trên. Trường hợp chậm
hoặc không thực hiện được phất kịp thôi báo cáo rõ lý do. Khi có căn cứ là quyết
định đó trái pháp luật, thì phải báo cáo ngay với người ra quyết định.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh chịu.
trách nhiệm cá nhân trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vế
toàn bộ công việc thuộc chức năng, thẩm quyền của mình và những công việc
được ủy quyền, kể cã khi đã phân công hoặc ủy quyền cho cấp phó.
Điền 8. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ
được quy định tại Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày.
23/10/2015 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Vận phòng Chính phủ - Bộ trưởng Bộ Nột
vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các nhiệm vụ sau:
1. Giúp Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nắm tình hình hoạt
động của Ủy ban nhân dân tỉnh và của các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về hoạt động kinh tế, xã hội, an.
ninh và quốc phòng tại địa phương; tổng hợp tình hình hoạt động của Ủy ban nhân
dân tỉnh và báo cáo tại các cuộc họp giao ban hàng ngày của Chủ tịch và các Phó
5
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; để xuất với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh việc phân công các cơ quan, đơn vị nghiên cứu, báo cáo những vấn để về
chủ trương, chính sách và cơ chế quản lý.
2. Tổ chức việc cung cấp thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch, các Pho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Thống xiất quản
lý và sử dụng mạng tin học của Ủy ban nhân dân tỉnh, ứng dụng công nghệ thông
tần đề nâng cao hiệu quả công tác quản lý hành chính và trao đổi thông tin giữa các
cơ quan hành chính nhà nước của tỉnh.
3. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị, văn bản.
chỉ đạo của Ủy ban nhân dâp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kiến nghị với Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các biện pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện
4. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh và giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm điểm việc thực hiện
Quy chế làm việc. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp xây dựng Quy
chế phối hợp công tác giữa Ủy bán nhân dân tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Hội
đồng nhân dân tỉnh. Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Cà Mau và các đoàn thể cấp tỉnh.
3. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo và điều hành thực hiện công
tác cải cách hành chính.
Điều 9. Quan hệ phối hợp công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trởng hoạt động của mình, Ủy ban nhân dân tỉnh giữ mối liên hệ thưởng.
xuyên với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan có liên quan của Trung
ương, các cơ quan của Đảng. Hội đồng nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân
tỉnh, Tòa áp nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Cà Mau và các.
đoàn thể cấp tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Thường trực Hội đồng nhân
dân tỉnh trong việc chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỳ hợp Hội đồng
nhân dân, các báo cáo, đề án trình Hội đồng nhân dân; giải quyết các vấn đề này.
sinh trong quá trình thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân về nhiệm vụ kinh
tế - xã hội của tỉnh; nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của Hội
đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời chất vấn của đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể nhân dân tỉnh chảm lo, bảo vệ lợi ích chính đảng của
nhân dân, vận động nhân dân tham gia xây dựng, cùng có chính quyền vững mạnh,
tự giác thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Ủy ban nhân dân tỉnh và các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách.
nhiệm giải quyết và trả lời các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
các đoàn thể nhân dân tỉnh và nhân dân.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhận
dân tỉnh trong việc đấu tranh phòng, chống tội phạm, các hành vi vi phạm Hiến
pháp và pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương hành chính, tuyên truyền giáo dục
pháp luật; thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội và các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
6
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 10. Các loại chương trình công tác
1. Chương trình công tác năm gồm hai phần, phần một thể hiện tổng quát
các định hướng, nhiệm vụ và giải pháp lớn của Ủy ban nhâu dân tỉnh trên tất cả các
lĩnh vực công tác; phần hai bao gồm nội dung các phiên họp thường kỳ của Ủy ban
nhân dân tỉnh và danh mục các báo cáo, để án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật và những vấn để cần trình Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong năm.
2. Chương trình công tác quý bao gồm: Nội dung các phiên hợp thường kỳ
của Ủy ban nhân dân tỉnh và danh mục báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy pham
pháp luật và những vấn để cần trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh trong quý.
3. Chương trình công tác tháng bao gồm: Nội dung phiên họp thường kỳ của
Ủy ban nhân dân tỉnh và danh; mục các báo cáo, đề án, dự tháo văn bản quy phạm
pháp luật và các vấn để trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
trong tháng.
4. Chương trình công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh bao gồm: Các hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo từng
ngày trong tuần.
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nội dung công việc
có trong chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh (trứ trường hợp đột xuất,
cấp bách do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định).
Điều 11. Trình tự xây dựng chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Chương trình công tác năm
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Thú trưởng cơ quan, tổ chức khác gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
danh mục những đề án, dự thảo văn bản cần trình Uy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh trong năm tới. Danh mục phải thể hiện rõ: tên đề án, văn bản
dự thân, cơ quan chủ trì soạn thác, cấp quyết định (Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời
hạn trình;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác năm của Ủy ban nhân dân tỉnh; chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 gửi
lại cho các cơ quan có liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo chương
trình công tác của Ủy ban nhận dân tỉnh, các cơ quan phải có ý kiến chính thức
bằng văn bản gửi Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để hoàn chính, trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh xeo xét, quyết định việc trích Ủy ban nhân dân tỉnh thông
qua tại phiên họp thường kỳ cuối năm;
7
d) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày Ủy ban nhân dân.
tỉnh thông qua chương trình công tác năm, Văn phòng Ủy ban nhân dân thát trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc ban hành và gửi các thành viên Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng các cơ quan, tổ.
chức có liên quan biết, thực hiện
2. Chương trình công tác quý
e) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan, đơn vị phải đánh giá tỉnh.
hình thực hiện chương trình công tác quý đó, rà soát lại các vấn đề cần trình Ủy
ban nhân dân tỉnh, Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vàc quý tiếp theo đã ghi trong
chương trình công tác năm và bổ sung các vấn đề mới phát sinh để xây dựng
chương trình công tác quý sau;
Chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan, đơn vị gửi dự kiến
chương trình quý sau cho Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác quý của Ủy ban nhân dân tỉnh (các vấn để được chia theo các tỉnh.
vực của Chủ tịch và từng Phó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định. Chậm nhất vào ngày 25 của tháng cuối quý, gửi chương trình công tác
quý sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan, đơn vị căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án,
văn bản dự thảo đã ghi trong chương trình quý, những vấn đề tồn đọng, vấn để
phát sinh mới để xây dung chương trình thông sau. Vân bản đề nghị gửi Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương
trình công tác tháng của Ủy ban nhân dân tỉnh, có phân theo các lĩnh vực Chủ tịch
và từng Phó Chủ tịch xử lý, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Chậm.
nhất là ngày 25 bảng thúng, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gửi chương trình.
công tác tháng sau cho các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
4. Chương trình công tác tuần
a) Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo chương trình.
công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định và thông báo cho các cơ quan, đơn vị liên quan biết chậm nhất vào
chiều thứ sáu tuần trước;
b) Các cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chú
tịch Ủy ban nhân dân đình để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng
ký với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chậm nhất vào thứ tư tuần trước.
5 Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải thường xuyên phối hợp với Văn
phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Hội đồng nhân đấn tỉnh để xây dựng chương trình công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
8
6. Việc điều chính chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sử đề nghị của các cơ quan, tổ chức:
và yêu cầu chỉ đạo điểu hành của Ủy ban nhân dân tỉnh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công tác
của Ủy ban nhân dân tỉnh, có tránh nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc xây dựng, điều chỉnh và lổ chức, đôn đốc thực hiện chương trình công.
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi có sự điều chính chương trình cộng tác, Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo kịp thời cho các thành viên Ủy ban nhân.
dân tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan biết.
Điều 12. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
1. Hàng thàng, quý, sáu tháng và năm, các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực.
thuộc Ủy ban nhân dân trình, Ủy ban nhân dân cấp huyện rà soát, kiểm điểm việc
thực hiện các đề án đã ghi trong chương trình công các; thông báo với Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh về tiến độ, kết quả xử lý các đề án, công việc do cơ quan.
mình chủ trì, các đề án, công việc còn tồn đọng, trường xử lý tiếp theo; đồng thời
điều chỉnh, bổ sung các đề án, công việc trong chương trình công tác thời gian tới.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thường
xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc viện chuẩn bị các đề án của các cơ quan chuyên
môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Uy ban nhân dân cấp huyện và các
cơ quan, tổ chức khác; định ký sảu tháng và năm, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
kết quả việc thực hiện chương trình công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 13. Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh họp thường kỷ mỗi tháng một lần. Trường hợp cần
thiết tổ chức phiên họp bất thường.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập phiên họp thường kỳ của Ủy ban
nhân dân tỉnh. Trường hợp xét thẩy cần thiết hoặc theo yêu cầu của Thủ tướng
Chính phủ hoặc theo yêu cầu của tr nhất một phần ba (13) tổng số thánh viên Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập phiên họp bất thường.
Việc triệu tập, chuẩn bị, tổ chức họp và các nội dung khác liên quan đến
phiên họp bất thường, được thực hiện như đối với phiên họp thường kỳ. Trường
hợp đặc biệt, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ tọa phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh,
bảo đảm thực hiện chương trình phiên họp và những quy định về phiên họp. Khi
Chủ tịch văng mặt, một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh phân công chủ tọa phiên họp.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì việc thân loận từng nội
dung trình tại phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh.
9
Điều 14. Công tác chuẩn bị phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ:
1. Kiểm tra, tổng hợp các hồ sơ, đề án trình ra phiên họp.
2. Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên hợp, dự kiến thành phần họp trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phụn vụ phiên
họp.
Chậm nhất 07 ngày làm việc, trước ngày phiên hợp bắt đầu, Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chính thức nội
dung, chương trình, thời gian bợp, thành phần tham dự phiên hợp và thông báo cho
các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh về quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh về các vấn để trên.
3. Độn đốc Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có đề án trình trong phiên hợp
gửi hồ sơ đề án và các văn bản liên quan.
Chậm nhất 05 ngày làm việc, trước ngày phiên hợp bắt đầu, chủ đề án phải.
gửi tài tiệu đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và cho trình ra phiên
hợp đến Văn phòng Ủy ban nhân dân kinh. Số lượng tài liện trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét tại phiên hợp do Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 15. Triệu tập phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cự thể ngày họp, chương trình,
nội dung phiên họp.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm gửi giấy mời và chương
trình, các tài liệu trành tại phiên họp đến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và
các đại biểu được tười hợp chận nhất là 03 ngày làm việc trước ngày bắt đầu phiên
họp thường kỳ và chậm nhất là 01 ngày trước ngày bắt dần phiên họp bắt thường.
Trường hợp thay đổi ngày hợp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo
cho thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại biểi được mời họp ít nhất 01 ngày
(trừ trường hợp đặc biệt), trước ngày phiên họp bắt đầu.

Điều 16. Thành phần dự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các
phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh, nếu vắng mặt phải báo cáo và phải được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có thể ủy nhiệm:
cấp phó của minh dự hợp thay nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý và
phải chịu trách nhiệm về ý kiến của người minh ủy nhiệm phát biểu trọng phiên
hợp. Người dự họp thay được phát biểu ý kiến, nhưng không có quyền biểu quyết.
2. Phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất 2/3 tổng
số thành viên của Ủy ban nhân dân tỉnh tham dự.
3. Khách mời tham dự phiên họp của Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Đại diện Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh; Trưởng đoàn đại biểu
Quốc bội, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hộ; đại diện lãnh đạo các Ban của Hội
đồng nhân dân tỉnh; đại diện lãnh đạo các Ban Đảng của Tỉnh ủy;
10
b) Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, người đứng đầu tổ
chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, Chánh An Tòa án nhân dân tỉnh, Viện trưởng Viện
Kiểm sát nhân dân tỉnh;
c) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Chủ tịch Hội đồng nhân dân, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước cấp dưới và các đại tiến khác được mời tham dự phiên họp Ủy ban nhân dân
tỉnh khi bàn về các vấn đề có liên quan;
đ) Đại biểu không phải là thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được phát biểu ý.
kiến nhưng không có quyền biểu quyết.
Điều 17. Trình tự phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
Phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh được tiến hành theo trình tự sau:
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo số thành viên Ủy ban
nhân dân tỉnh có mặi, văng một, những người dự họp thay và đại biểu tham dự;
thông bảo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nuân dân tỉnh về chương trình phiên hợp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thảo luận từng vấn đề theo trình tự.
a) Thủ trưởng cơ quan, đợn vị chủ trì để án hoặc các nội dung khác trình bày.
tóm tất (không dọc toàn văn) đề án hoặc các nội dung khác, nêu rõ những vấn đề
cần xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu vấn để cấn xin ý kiến đã được thuyết
minh rõ trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
b) Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tán thành
hay không tán thành nội dung nào trong đề án hoặc các nội dung khác. Các đại
biểu được mời dự họp phát biểu đánh giá, nhận xét về đề án, nội dung đó:
c) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ trì đề án hoặc các nội dung khác phát.
biểu ý kiến tiếp thu và giải trình những điểm chưa nhất trí, những cân hội cửa các.
thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh và các đại biểu dự họp;
Đối với những vấn để thảo luận chưa rõ, thì chủ tọa đề nghị Ủy ban nhân
dân tỉnh chưa thông qua đề án hoặc các nội dung khác và yêu cầu chuẩn bị thêm;
d) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trí thảo luận để án hoặc các nội dung
khác kết luận và lấy ý kiến biểu quyết. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh có quyền
biểu quyết tán thành hoặc không tán thành;
đ) Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định áp dụng một trong các hình thức biểu:
quyết sau đây:
Biểu quyết công khai;
Bỏ phiếu kín.
Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh phải được quá mừa tổng số thành viên
Ủy bao nhân dân tỉnh biểu quyết tán thành. Trường hợp số tàn thành và số không
tán thành ngang nhan thì quyết định theo ý kiến biêu quyết của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
11
c) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tố
chúc thảo luận, biêu quyết tại phiện hợp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chó tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định việc biểu quyết của thành viện Ủy ban nhân dân tỉnh.
hảng hình thác giái phiếu ghi ý kiến. Việc biểu quyết bằng hình thức phiếu ghi ý
kiến thực hiện theo quy định tại điểm d và điểm đ, khoản 3 Điều này.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải thông báo kết quả biểu quyết bằng hình
thức gửi phiếu ghi ý kiến tại phiên hợp Ủy ban nhân dân tính gần nhất.
4. Chủ tọa phiên họp kết luận phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Biên bản phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc ghi biên bản phiên.
họp của Ủy ban nhân dân tỉnh. Biên bản phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phát
biện và điển biển của phiên hợp, ý kiến kết luận của chủ tọa phiên họp và kết quả
biểu quyết.
2. Sau mỗi phiên hợp, Chánh Văn phộng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách
nhiệm thông báo kịp thời những quyết định, kết luận của chủ trọa phiên họp gửi các
thành viên Ủy ban nhân dân thác; đồng thời, báo cáo Thủ tướng Chính phủ,
Trường trục Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Ban Thường trực Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh. Khi cần thiết, thông báo cho các ngành, các
cấp, các tổ chức, đoàn thể trong tỉnh về những vấn để có liên quan.
Chương V
GIẢI QUYẾT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XIYÊN CỦA CHỦ TỊCH,
PHÓ CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 19. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh
1. Xử lý công việc trên cơ sở hồ sơ, tài liệu trình của cơ quan chủ trì đề án
và Phiếu trình giải quyết công việc do Văn phòng Ủy ban nhân dân trình; chương
trình, kế hoạch công tác và tình hình thực tế tại tỉnh.
2. Họp làm việc với lãnh đạo các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan liên quan để giải quyết
công việc thường xuyên.
3. Trực tiếp giải quyết công việc tại địa phương, cơ sở.
4. Thành lập các tổ chức tư vấn giúp chỉ đạo một số nhiệm vụ quan trọng
hoặc vấn đề liên quan đến nhiều ngành, nhiều huyện, thành phố.
5. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh có trách nhiệm thông bác cho nhan những vấn đề quan trọng được mình.
giải quyết, vấn đề liên quan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác.
12
chuẩn bị Phiếu trình   Điều 20. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chí trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh nhưộc vấn đó thuộc phạm vi giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nên tạo rác LĐiều 3, 4, 5 và có đủ thả
tục theo quy định tại Điều 25 Quy chế này.
2. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan, đơn vị trình Ủy ban nhân dân tỉnh,
Cinh tịch. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có
nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ về thủ tục, thể thức, hình thức vân bảo và lập Phiến trình.
giải quyết công việc, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Đối
với dự thảo tà văn bản quy phạm pháp luật sau khi thẩm tra, thống nhất phải có cha.
lý tắt của Chánh Văn phòng hoặc Phố Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
a) Thẩm tra về mặt thủ tục: Mếu hồ sơ trình không đúng quy định, trong 02
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tích trả tại cô sơ và yêu cần Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trình bổ sung đã hồ sơ
theo quy định;
b) Thẩm tra về thể thức, hình thức văn bản dự tháo: Nếu thể thức, hình thức
văn bản không phù hợp, chưa đúng quy định, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
phối hợp với cơ quan chủ trì dự thảo hoàn chỉnh lại;
e) Thẩm tra về nội dung và tính thống nhất, hợp pháp của văn bản: Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến thẩm tra độc lập về nội dung, tỉnh thống nhất, hợp
pháp của văn bản; đồng thời phối hợp với cơ quan, đơn vị soạn thảo chính sửa
những nội dung không đúng, không phù hợp trong văn bản dự tháo trước khị trình
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Đối với những vấn để chuạ.
thống nhất được với cơ quan soan thảo, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tế.
chức họp với cơ quan soạn thản và các cơ quan có liên quan để thảo luận đi đến
thống nhất. Trường hợp vẫn chưu thống nhất, được bảo lưu ý kiến và trình bày rõ
trong Phiếu trình, trình Chủ tịch, Phả Chủ tịch Ủy san nhân dân tỉnh quyết định.
3. Đối với những văn bản thông thường, chậm nhất là 05 ngày làm việc, kể
từ khi nhận được hồ sư hợp lệ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải hoàn thành
công việc thẩm tra và lập Phiếu trình, kèm theo đầy đủ hồ sơ, tài liệu, trình Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch. Đối với những văn bản trình thông qua cơ chế một cửa,
một cửa liên thông thực hiện đúng theo quy định hiện hành về thành phần hồ sơ và
thời gian giải quyết công việc.
Điều 21. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết công
việc thường quyên, chủ yết trên cơ sở Phiếu trình của Vân phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh và các hồ sơ, tài liệu của cơ quan, đơn vị trình.
2. Chậm nhất sau 05 ngày làm việc, kể từ ngày Vân phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh trình, Chủ tịch hoặc Đố Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh có ý kiến vào Phiến
trình và chuyển lại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ trường hợp quy định.
pháp luật quy định thời gian xử lý dài hơn).
13
3. Đối với các nội dung trình là các đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp.
luật và những vẫn để phức tạp. Cình thó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể.
yêu cần Trủ trưởng cơ quan, đơn vị trình và cơ quan liên quan trình bày thôm.
trước khi quyết định. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị trình chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi làm việc.
4. Đối với các đề án, văn bản thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh, sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch quyết định việc
a) Cho trình đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên họp Ủy ban
nhân dân tỉnh;
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy để án, dự thảo văn bản quy phạm.
pháp luật chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân.
tỉnh thông qua Phiếu xin ý kiến được quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 3 Quy chế
này.
5. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề án, văn bản dự tháo, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trình.
a) Trường hợp phải hoàn chính lại văn bản, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trình
phải hoàn chỉnh lại văn bản dự thảo để trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch trong thời gian
sớm nhất;
b) Trường hợp dự thảo văn bảo được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua, trong vòng 05 ngày làm việc, Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với cơ quan trình hoàn chính các nội dung cần thiết
đế trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký ban hành.
6. Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ của
cơ quan, đơn vị trình, nếu Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chưa có ý
kiến đị Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phải xản ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân trỉnh và thông báo cho cơ quan, đơn vị trình biết rõ loo.
Điều 22. Tổ chức các buỗi hợp, làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh để xử lý công việc thường xuyên
1. Họp xử lý công việc thường xuyên
Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hợp để xử lý công việc.
thường xuyên và những công việc phức tạp, cấp bách, liên quan đến nhiều ngành,
nhiều lĩnh vực.
Việc tổ chức cuộc hợp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để
xử lý công việc thường xuyên thực hiện theo các quy định sau:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh dự kiến nội dung, thành phần, thời gian
và địa điểm tổ chức họp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo cáo
trình bảy tại cuộc họp trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định;
14
b) Khi được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhậm: gửi giấy mới cùng tài liệu hợp đếu
các thành phần được môi; chuẩn bị địa điểm và các điểu kiên phục vụ, bảo dâm an.
(oán cho cuộc họp; khi biên bản cuộc họp (khi cần thiết có thể ghi ảm); sau cuộc:
hợp ra thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cơ quan, đơn vị được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm: chuẩn
bị kịp thời, đầy đủ tái liện hợp theo thông báo của Văn phòng Ủy ban nhân đân
tỉnh; chuẩn bị ý kiến giái trình về các vấn đề liên quan đến nội dung báo cáo; san.
cuộc hợp, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn chính để án và dự
thảo Thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời họp, có trách nhiệm đến dự đứng
thành phần và phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan;
d) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh điều hành cuộc họp thảo
luận xử lý, giải quyết dứt điểm từng vấn đề, công việc;
c) Tại cuộc họp, người được phân công báo cáo chí trình bảy tóm tắt báo cáo.
và những vấn để cần thảo luận.
2. Họp giao ban giữa Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Chánh Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh
a) Nội dung cuộc họp giao ban gồm những vấn để mà Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tích chưa xử lý được qua hồ sơ và Phiếu trình của Văn phòng
Ủy ban nhân dân và các vấn để khác do Chu tịch Ủy ban nhân dân quyết định;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ngày hợp, nội dung hợp.
Trường hợp cần thiết có thể mời một số Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Tình
trưởng cơ quan chuyên nôn, đơn vị khác có liên quan;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hợp giao ban. Khi Chủ tịch vắng.
Phó Chủ tịch được Chủ tịch ủy nhiệm thay mặt Chủ tịch chủ trì hợp giao ban;
đ) Việc tổ chức quộc họp giao ban, thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều
này.
3. Họp, làm việc với Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan, đơn vị
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Mỗi năm ít nhất một lần, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh họp, làm việc với.
Thủ trưởng các cơ quan chuyên mộn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình thực hiện chủ trương, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và ngân sách của tỉnh, sự chấp hành chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân ảinh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và thực hiện Quy nhế làm
việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Sán tháng một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hợp, làm
việc với các cơ quan chuyên môn, thơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dât tỉnh thuộc
lĩnh vực minh phụ trách để kiêm tra, nắm tình hình, đôn đốc thực hiện chương
trình công tác và chỉ đạo những vấn để phát sinh đột xuất;
15
c) Khi cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triện tập Thủ trưởng một số.
cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thột số huyện, thành phố hợp bản giải quyết các vấn đề liên quan đến cơ
quan, địa phương đó;
d) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn,
đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Ngoài ra, tùy theo yêu cầu chỉ đạo điều hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh có các cuộc họp chuyên đề khác.
Điền 23. Việc tổ chức hội nghị; mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh dự họp và làm việc
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền quyết định tổ chức các cuộc
hợp, bội nghị trong phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị, cấp minh để thảo luận về
chức năng, nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập buản nghiệp vụ. Tất cả các
cuộc họp, hội nghị phải thiết thực và được tổ chức ngân gọn, tết kiệm theo đúng
quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các cơ quan chuyện môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, khi tổ chức hội nghị có như cầu mời lãnh đạo của nhiều cơ
quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Uy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, phải báo các xin ý kiến và được sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh về nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị.
3. Các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban
nhân dân cấp huyện khi có nhu cấu mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh dự hợp hoặc làm việc phải có văn bản đăng ký trước với Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh để phối hợp chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc và phân công
chuyên viên theo dới, phục vụ. Đối với những vấn để cấp bách, Chánh Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp báo cáo và chủ động bố trí thời gian để Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm việc với cơ quan, đơn vị, xử lý kịp thời vấn
đề phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không cứ hoặc ủy quyền cho chuyên
viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, trứ
trường hợp được Chủ tịch, Phó Chủ tịch đồng ý hoặc triện tập đích danh.
Chương VI
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 24. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc
1. Tất cả các công văn, tờ trình và các văn bản khác trình Ủy ban nhân dân
tỉnh, Củủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải được vào số văn thư của
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp chuyên viên Vân phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh nhận trực tiếp, phải chuyển lại cho Phòng Hành chính - Tổ chức đế
16
làm thủ tục vào số. Việc phát, chuyển công văn, tờ nhhh và các văn bản khác phải
có ý kiến còa lãnh đạo Văn phòng Ủy bat nhân dân tỉnh trước khi chuyển đến địa
chỉ xử lý theo thẩm quyền.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức lập danh mục công văn, tờ trình và
các văn bản khác theo từng vấn để, nội dung để theo dõi, đôn độc quả trình xử lý.
2. Các tờ trình, công vận và các văn bản khác cửa các cơ quan chuyên môn,
đơn vị trọc thuộc Ủy ban nhân đân tỉnh, Ủy tran nhân dân cấp huyện, các tổ chức,
đoàn thể trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phải do cấp Trưởng (huận ủy quyền cho cấp Phó) kỷ và đóng đầu công thẩm quyền
3. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan
khác, trong hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị có liên
qoan Nếu đã có văn bản xin ý kiến những cơ quan, đơn vị có liên quan nhưng các
cơ quan, đơn vị có liên quan chưa trả lời, trong hồ sơ trình phải nếu rõ danh sách.
các cơ quan, đơn vị chưa có ý kiến.
4. Các công văn, tờ trình, trình giải quyết công việc phải là bản chính và chỉ gửi
roột bản đến một địa chỉ có thẩm quyền xử ý. Nâu cần gửi đến các cơ quan có liên.
quan để báo các hoặc phối hợp thì chí gửi tên cơ quan đó ở phần nơi nhận văn bản.
5. Các cơ quan, tổ chức khác không thuộc phạm vi quản lý hành chích của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ tục gửi văn bản đến Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo
quy định của pháp luật biện hành về công tác văn thơ và quy định pháp luật khác.
có liên quan. Thủ ục gữt công văn của cơ quan, tổ chức nước ngoài tiến Ủy ban.
nhân dân tỉnh có thể thực hiện theo thông lệ quốc tế.
Điều 25. Hồ sơ trình giải quyết công việc
Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công
việc gồm có:
1. Phiến trình giải quyết công việc (theo mẫu thống nhất) của Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh, trình dích danh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh có thẩm quyền giải quyết công việc (môi Phiếu trình chỉ gửi trình một lãnh
đạo Ủy ban nhân dân tỉnh).
Trong Phiếu trình phải ghi rõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tóm tắt nội
dụng trình; ý kiến của các cơ quan liên quan (gồm cá những ý biến khác nhan) và
vấn để trình; ý kiến đề xuất của chuyên viên theo dõi; ý kiến và chữ ký của lãnh
đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tờ trình của cơ quan, đơn vị trình.
3. Dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ký và các dự thảo văn bản hướng dẫn thì hành (nếu có).
4. Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có).
5. Ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan đến vấn đề trình.
6. Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự thảo văn bản.
7. Các tài liệu có liên quan.
17
Điều 26. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn của minh; các.
văn bản chỉ đạo điều hành thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Quyết định đình chỉ thi hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của các cơ.
quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và của Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; quyết định đình chỉ thi hành văn
bản trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện và đề nghị Hội đồng nhân dân.
tỉnh bãi bỏ;
d) Quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của
pháp luật;
d) Tờ trình, báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh gửi Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Hội đồng nhân dân tỉnh;
e) Các văn bản khác theo thẩm quyền.
2. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân ký thay Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh một
số quyết định, chỉ thị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về giải quyết khiếu nại, tổ
cáo, về chỉ đạo các công tác cụ thể, đôn đốc, hướng dẫn thi hành các văn bản của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương, Hội đồng nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; các văn bản gửa Bộ, ngành.
Trong ương thưộc lĩnh vực được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phản công phụ
trách và các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh, ngoài việc ký các văn bản thuộc thẩm quyền
theo quy định của pháp luật còn được thửa ủy quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
ký mệt số văn bản hành chính khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
Việc ủy quyền phải bằng văn bản và có thời hạn nhất định. Người được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh ủy quyền không được ủy quyền lại cho người khác ký.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh ngoài việc ký các văn bản thuộc
thẩm quyền theo quy định của pháp luật, được ký thừa lệnh Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh các văn bản sau
a) Văn bản thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tại các cuộc hợp do Chủ tịch, Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì;
b) Văn bản thông báo kết quả xử lý các công việc cụ thể của Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để các cơ quan liên quan biết và thực hiện;
c) Các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 27. Phát hành, công bố các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm phát hành các văn bản
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Củi tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời gian không quá
02 ngày làm việc, kể từ ngày văn bản được ký; bảo đảm đảng địa chỉ, đúng thủ tục.
18
2. Các văn bản cảa Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành có lên quan trực tiếp đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân
giải quyết.   phải đượn thông báo hoặc viêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có tiên quan
C. Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh, văn bản chỉ đạo
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có liên quan đến nhiều ngành, nhiều cấp và có
tính chất quan trọng, văn bản hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh phải đăng Công báo của tỉnh; kập thời cập nhật đưa trên Công
Thông tin điệc tử của tỉnh, Trang thông tán của các sở, ngành (trứ văn bản có nội
dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước).
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức việc gửi văn bản trên
mang tin học diện rộng của Chính phủ và cập nhật vào mạng tán học của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; quản lý thống nhất và tổ chức việc đăng Công báo theo quy địch.
Điều 28. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Sở Tư pháp làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành; phát hiện những quy định mái pháp luật, mâu thuẫn, chống
chéo hoặc không còn phù hợp với tình hình thực kế để kiên nghị Ủy ban nhân dân.
tỉnh kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ văn bản đó
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân cấp huyện ban hành và đế xuất xử lý các vận bản trải pháp luật theo quy
định của phấp luật về kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật.
Chương VII
KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN
Điều 29. Nguyên tắc kiểm tra
1. Kiểm tra phải được tiến hành thường xuyên và có kế hoạch. Thủ trưởng
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra quyết định kế hoạch và hình thức kiểm tra.
2. Kiểm tra phải bảo đảm dân chủ, công khai, đúng pháp luật, không gây.
phiền hà và không làm cán trở đến hoạt động bình thường của cơ quan, đơn vị
được kiểm tra.
3. Quá trình kiểm tra phải lập biên bản kiểm tra; khi kết thúc kiểm tra phái
có kết hận rõ ràng, nếu phát hiện có sai phạm phải xử ty hoặc để xuất cấp có thẩm
quyền xử lý theo quy định pháp luật.
Điều 30. Phạm vi kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thì hành các văn bản của Quốc hội,
Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các
Bộ, ngành Trung ương; Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh trong hoạt động chỉ đạo điều hành của hệ thống hành chính
nhà nước ở địa phương.
19
2. Các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm.
tra việc thì hành các văn bản trong phạm vi quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực, địa
bản quản lý của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 31. Phương thức kiểm tra
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra trong trường
hợp đặc biệt.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra hoặc
phân công thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, kiểm tra việc thi hành các văn
bản chỉ đạo đối với những lĩnh vực, chương trình, dự án; chấn chỉnh kỷ luật, kỷ
cương hành chính và thực thi các quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra thông qua làm việc
trực tiếp với các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Hột
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh kiểm tra việc thi hành các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và tổ chức, cá nhân tại địa
phương.
5. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra thường xuyên, định kỳ hoặc đột
xuất việc thi hành các văn bản trong phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị, địa
phương mình.
Điều 32. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, người chủ trì việc kiểm tra phải báo cáo kết quả với
cấp trên có thẩm quyền; nếu phát hiện có sai phạm thì xử lý theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ hàng quý, các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban
thân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
tỉnh hình kiểm tra việc thi hành các văn bản thuộc lĩnh vực, địa bàn mình quản lý.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp chung, báo cáo Ủy ban nhân
dân tích tình hình kiểm tra việc thì hành văn bản tại phiên họp thường kỳ của Ủy
ban nhân dân tỉnh vào cuối quý.
Chương VIII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 33. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách trong nước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các.
đoàn đại biểu, khách đến thăm, làm việc tại tỉnh khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chi.
đạo của cấp trên;
20
b) Tiếp khách theo đề nghị của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị
trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, người đứng dân các cơ quan, đoàn thể cấp tỉn,
Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, người đứng dân các cơ quao, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
Chủ (ica Ủy ban nhân dân cấp huyện khi có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chí:
tịch Ủy bại nhân dân tỉnh tiếp khách phải có văn bán đê nghị gửi Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đi nhất 02 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tếp.
Trọng văn bản nêu rõ nội dung, hành thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời ghi, địa
điểm tiếp và kèm theo các bổ sơ cần thiết vết nội dung, thời gian, thành phần, hoạt
động của khách tại địa bàn tỉnh và các đề xuất, kiến nghị (nếu có). Cơ quan chủ trì.
mới phải phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chuẩn bị nội dung buổi
tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vạ
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về đề nghị tiếp
Chác các các cơ quan, đơn vị thông báo kịp thời ơn viến của Chủ tiết, hoặc Phó.
đưa vào chương trình công tác toần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, khi được Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp.
Trường hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, đề nghị các cơ quan, đơn vị tiêu quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của
cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa tin về cuộc tiếp (nếu xét
thấy cần thiết);
d) Phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn
cho cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiểt sau cuộc tiếp.
Điều 34. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm
các hành thức: tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thức) theo.
giới thiệu của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
và các đề nghị trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch tiếp Đại sứ, Tổng Lãnh sự và các chức danh tương dương khác trở
lên. Các Phó Chủ tịch phụ trách ngành, lĩnh vực tiếp các tổ chức, cá nhân nước
ngoài thuộc phạm vi, lĩnh vực được phân công phụ trách.
2. Các cơ quan, tổ chức trong tỉnh khi có như cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp các đổi tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức mình, phái
có văn bản đề nghị nêu rõ nộ, dung và hình thức cuộc tiếp, thành phần và tiểu sử tóm.
tất thành viên trong đoàn, chương trênh hoạt động của khách tại tỉnh và các vấn đề liên
quan khác. Các đề xuất và kiến nghị (nếu có), phải gửi Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh ít nhất 05 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp.
21
5. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản.
3, Điều 33 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong tỉnh có kế hoạch tiếp khách nước.
ngoài, tuy không có như câu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
thấp, nhưng phải báo cáo hàng văn bản về thành phần khách, nội dung và thời gian
dự kiến tiếp, gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Sở Ngoại vụ.
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
thực hiện đúng đường lối đối ngoại của Đảng. Nhà nước, đảm bảo yêu cản về
chính trị, đối ngoại, nghi thúc và tậc quán, phong tục của Việt Nam: chuẩn bị các
nội dung có liên quan; bố trí phương tiện đi lại, nơi ân, nghi, tặng phẩm (nếu có)
theo quy định hiện hành của Chính phủ.
Điều 35. Chế độ đi công tác
1. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh hàng tháng phải dảnh thời gian đi công
tác cơ sở để kiểm tra, năm tình hình triển khai thực hiện các chính sách, pháp luật
của Nhà nước, các quyết định, chỉ thì, các văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; gặp gỡ tiếp xúc, tắng ngha ý
kiến, nguyện vọng của nhân dân; nắm tình hình ở cơ sở để kịp thời chỉ đạo và đề
xuất những giải pháp giúp địa phương, cơ sở khắc phục khó khăn.
Tùy nội dung chuyển đi công tác để tổ chức hình thức đi công tác cho phù hợp,
bảo đảm thiết thực và tiết kiệm, có thể bảo trước hoặc không báo trước cho cơ sở.
2. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đi công tác cơ sở phải có kế hoạch
trước. Trường hợp di công tác, lìm việc với các địa phương khác và các Bộ, ngành
Trung ương từ 03 ngày trở lên phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và phải
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý trước khi di công tác hoặc làm việc.
3. Trong thời gian Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh họp, các.
thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh không bố trí đi công tác, trở trường hợp đặc biệt
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý.
4. Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện khi đi công tác nước ngoài
phát báo cáo bằng văn bản và chỉ đi khi được sự đồng ý của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
5. Các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đi công tác theo sự chỉ đạo hoặc
ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, khi về phải kịp thời báo cáo kết quả
lám việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phụ trách lĩnh vực.
6. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có nhiệm vụ
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm việc tại các đơn vị, cơ
sở trong tỉnh của Chủ tịch, Phó tịch Ủy ban nhân dân tính; thông báo cho các
đơn vị, cơ sở và cơ quan chuyên môn, đơn vị liên quan biết kết quả các cuộc thăm.
và làm việc chính thức của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Gúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, cân đối chương trình đi
công tác của các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh để bảo dâm hiệu quả;
22
c) Theo dõi tình hình di công tác của các thành viên tyy ban nhân dân tỉnh,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trong phiên hợp Ủy ban nhân dân tỉnh vào tháng 6   và cuối năm.
Chương IX
THANH TRA, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
VÀ TÔ CHỨC TIẾP DÂN
Điều 36. Trách nhiệm của Chữ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo Toanh tra tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Thủ
trưởng các cơ quan nhuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp thực hiện nghiêm túc công tác thành tra, tiếp
đần và giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân; định kỳ, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh hạp với các Phó Chủ tịch và Thủ trưởng các cơ quan liên quan để giải
quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thử
tướng Chính phó khi để xảy ra tình trạng tham nhũng, làng phí, gây thiệt hại lớn,
những vụ việc khiếu kiện tền đọng beo đái, gay gắt, đông người, vượt cấp thuộc
phạm vi quản lý của địa phương mình.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Thường trực Tỉnh
ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tổ chức tiếp
công dân theo định kỳ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính ủy nhiệm cho Phó Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công đân định kỳ theo quy định nhưng t nhất mổi tháng
bố trí thời gian để trực tiếp tiếp công dân 01 ngày.
Điều 37. Trách nhiệm của thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, các thành viên Ủy ban
nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức công tác thanh tra việc thực hiện chính sách,
pháp luật, nhiệm vự, chương trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị; kết
hoận và cổ quyết định giải quyết mệt để các vụ việc khiếu nại, tố cáo ngay tại cơ sở.
2. Giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật những khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền; trân trọng làng nghe ý kiến của công dân để cải tiến, nâng cao
hiệu quả công tác.
3. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 38. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra,
kiểm tra, công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phạm vi thầm quyến của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giải quyết kịp thời, đúng pháp luật những khiểu nại, tố cáo thuộc thẩm
quyền; khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
3. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiểu nại của Thủ trưởng cơ quan.
chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
23
cấp huyện vì phạm pháp luật hoặc có tình tiết mới, phải yêu cầu Thủ trưởng cơ.
quan, đơn vị đã ban hành quyết định đó giải quyết lợi hoặc báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chuyên.
tuôn, đơn vị trực thuộc Ủy ban, nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tiến
hảnh công tác thanh tra, tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Hảng quy báo cáo tại phiêu hợp Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thanh
tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cán của công dân trên địa bàn tỉnh; ưu điểm.
nhược điểm trong công tác thanh tra, tổ chức tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo
của công dân, các giải pháp khắc phục, kiến nghị biện pháp xử lý.
Điều 39. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sắp xếp, bố trí lịch tiếp dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu để Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo, giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
3. Kiểm tra, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong viện thực hiện quyết định, chỉ thị.
ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực thanh tra, tiếp
công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Tiếp nhận, phân loại đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo của
công dân gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Trả lời cho các đương sự có đơn, thư khiếu nại, tố cáo khi được Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
Điều 40. Tổ chức tiếp dân
1. Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí địa điểm tiếp dân tại Trụ sở Ban Tiếp công
dân tỉnh; phân công, bố trí trình độ, năng lực và sự hiểu biết về pháp
luật để thực hiện tiếp công dân hàng ngày theo quy định; định kỳ hàng tuáng, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân theo quy định.
2. Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh và các cơ quan có liên quan xây dựng, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
ban hành quy định, thủ tục vố nội quy tiếp công dân tại Trụ sở Ban Tiếp công dân.
tỉnh bảo đảm đông pháp luật và phù hợp với tình hình của địa phương; tổ chức
thực hiện tốt việc tiếp công dân.
Chương X
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 41. Trách nhiệm thông tin, báo cáo
1. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Định kỳ có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng của
địa phương và các báo cáo chuyên để, đột xuất theo quy định của Chính phủ, Thủ.
tương Chính phủ, rác Bộ, ngành Trung ương và Thường trọc Tỉnh uỷ, Thường trực
24
Hội đồng nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn
phòng Đoân đại biểu Quốc hội, Văn phòng Lội đồng nhân dân tỉnh, Thả trưởng ậơ
huyện;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo hàng
tháng về sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, tình hình nổi bật trọng
thông gửi Văn phòng Chính phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Uy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Tổ chức việc cơng cấp thông tin hàng ngày và bàng tuần phục vụ cho
công tác chỉ đạo, điểu hành và gải quyệt công việc thường xuyên của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm: các vấn đề quan trọng do các cơ quan
chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện
trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các thông tin nổi bật
trong tuần về kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh;
b) Phối hợp trao đổi thông tin với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại.
biểu Quốc hội, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh; tham dự các cuộc giao ban
hàng tuần giữa Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Thường
trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
tỉnh;
c) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chế độ thông tin, báo
cáo và tổ chức khai thác thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh biên soạn,
tổng hợp các báo cáo định kỳ (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm kỳ); báo cáo
chuyên đề; báo cáo đột xuất được quy định tại điểm a, khoản 1 Điều này;
đ) Tổ chức cập nhật vào mạng tin học của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
các báo cáo, thông tin vế tình hình kinh tế xã hội, thông tin chỉ đạo, điều hành,
chương trình công tác, các hoạt động thường ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh theo.
yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Tổ cức việc điểm báo hàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh; thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh xử lý các vấn để bảo chí nêu để các cơ quan, địa phương liên quan theo
đõi kiểm tra, giải trình và báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc.
Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Cúng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ, để giớp lãnh đạo cơ quan
nắm được thình hình, công việc chủ yếu điển ra hàng ngày trong toàn ngành, lĩnh.
vực, địa bàn mình phụ trách;
25
b) Gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh các báo cáo định kỳ (tháng, quý, 06.
tháng, năm), báo cáo chuyên để, báo cáo đột xuất và báo cáo hàng tuần;
Thời hạn gửi các báo cáo định kỳ do Chủ tịch Ủy ban nhân dâu tỉnh quy
định phù hợp với quy định của pháp luật về chế độ thông tin, báo cáo.
c) Chuẩn bị các báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh trình cơ quan cấp trên
theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan, đơn vị khác và Ủy ban
nhân dân cấp huyện về các thộng tin có liên quan. Thực hiện việc cơng cấp thông
tin theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan, đơn vị khác;
a) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tiất Ủy ban nhân dân cấp huyện (hoặc cấp Phó được ủy quyền) phải xem xét
trực tiếp và chịu trách nhiệm yế tình chính xác của các báo cáo gửi Ủy ban nhân
dân tỉnh; khi có vấn để đột xuất xảy ra trong ngành, địa phương phải báo cáo ngay.
với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thuộc lĩnh vực phụ trách.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, ngoài các nhiệm vụ quy định tại
khoản 3 Điều này, có trách nhiệm xây dựng và trình tại phiên hợp thường kỳ của
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội hàng tháng, quý, 6
tháng, cả năm.
Điều 42. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương cho nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Thực hiện chế độ thông tin cho nhân dân thông qua các báo cáo của Ủy.
ban nhân dân tỉnh trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Đoàn đại triểu Quốc hội tỉnh; trả
lới chất vấn, kiến nghị của cử trí, của đại biển Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh; trả lời phỏng vấn của cơ quan thông tin đại chúng;
b) Tổ chức họp báo, thường xuyên thông tin cho các cơ quan thông tin đại.
chúng và nhân dân về tình hình hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ dịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và về các chế độ, chính sách mới ban hành, các văn
bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện các
chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Chuẩn bị nội dung và tài liệu cần thiết cho các cuộc họp báo định kỳ cửa
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng về hoạt động của
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình.
kính tế xã hội, an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rải các văn bản, các quy định, chính
sách do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan
đến quyền lợi và nghĩa vụ của công dân ở địa phương;
26
d) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc.
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong công tác thông tin; cập nhật thông tin vào các trang
thông tin cua các cơ quan, đơn vị trên mạng Iniernet để đưa tin, tuyên truyền, phố.
biến tình hình kinh tế - xã hội của địa phương.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vi trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận kịp
thời, chính xác nguôn thông tin về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vục minh
quản lý tại địa phương;
b) Trả lời phòng vấn của cơ quan thông tin đại chứng hoặc theo yêu cầu của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đưa tìn hoạt động của cơ quan, đơn vị để cơ quan
thông tin đại chứng đăng bải, phát tin tuyên truyền; đề nghị cải chính những nội
dung đăng, phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không để
lộ các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
d) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của nhân dân.
Điều 43. Cung cấp, trao đổi thông tin trên môi trường mạng
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên Cổng Thông tin điện tử của Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan chuyên trôn, đơn vị
trợc thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh soạn thảo gửi để tấy ý kiền, góp ý hoàn chỉnh nội
dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biểu mẫu và văn bản khác được.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ định.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến
các văn bản quy phạm pháp luật, các báo cáo và các thông tin liên quan khác trên
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ để phục vụ có hiệu quả công tác chỉ đạo, điều
hành của Chính phủ và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Các cơ quan chuyên môn, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh khai.
thác, vận hành các hệ thống tia học liên thông của tỉnh theo quy định để kịp thời
nhận vàn bản chỉ đạo, điểu hành và các thông tin do Ủy ban nhân dân tỉnh gửi để
quán triệt và thực hiện.
Thực hiện việc gửi, nhận văn bản điện tử trên môi trường mạng trong truyền
đạt thông tin, giải quyết công việc có liên quan.
27
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc:
và kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Các thành viên Ủy ban nhận dân tính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau:
tổ chức triển khai Quy chế này đến cán bộ, công chức, viên chức và các đơn vị trực
thuộc cơ quan, đơn vị mình quản lý.
Điều 45. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên
cơ sở đề xuất của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc theo ý kiến chỉ đạo.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nhưng phải được 2/9 thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh tán thành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
28
