Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thong tinh thuác hinh phuynh
Thở gian ký: 03.08.201512:00.37 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2015/QĐ-TTg
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỬCH   Hà Nộ1, ngày 31 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý tài chính
đối với Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định
số 180/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 cáa
Chính phủ về tán dung đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác;
Căn cứ Nghị định số 57/2012/NĐ-CP ngày 20 tháng 7 năm 2012 của
Chính phủ về chế đó tài chính đối với tổ chức tín dụng chi nhánh ngân hàng.
nước ngoài;
Căn cứ Quyết định số 131/2002/QĐ-Tng ngày 04 tháng 10 năm 2002
của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ngân hàng Chính sách xã hội:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quy chế quản lý tát chính đối với Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành
kèm theo Quyết định số 180/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2002 của.
Thủ tướng Chính phủ.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý tài chính
đối với Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định
số 180/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2002 của Thủ trởng Chính phủ
như sau:
1. Điều 3 được sửa đổi như sau:
Điều 3. Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp nhận, quản lý các nguồn vốn
của Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp; vhực hiện nhiệm vụ huy động vốn
của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để cho vay người nghèo và các
đối tượng chính sách khác; được ưu tiên vay hoặc tạm ứng từ các nguồn vốn
nhân rõi, lãi suất thấp hoặc không tãi suất trên cơ sở cân đối các nguồn từ
ngân sách, nguồn vốn ODA, nguồn viện trợ, hoặc các nguồn vốn giá rẻ khác:
2. Khoản 1, Điều 6 được sửa đổi bổ sung như sau:

a) Vốn điều lệ do ngân sách nhà nước cấp khi thành lập và được bổ sung
trong quá trình hoạt động. Ngân hàng Chính sách xã hội được bổ sung vốn
điều lệ hàng năm tương ứng với tỷ lệ tăng trưởng tin dụng được Thủ tướng
Chính phủ giao;
b) Các quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, quỹ đầu tư phát triển nghiệp vụ,
quỹ dự phòng tải chính, quỹ dự phòng rủi ro tío dụng, quỹ khen thưởng, quỹ
phúc lợi;
c) Vốn ngân sách nhà nước (bao gồm ngân sách Trung ương, ngân sách
địa phương) để cho vay xóa đói giảm nghèo, tạo việc làm và thực hiện chính
sách xã hội khác;
đ) Chênh lệch thu chỉ được để lại chưa phân bổ cho các quỹ (nếu có):
đ) Vốn tải trợ không hoàn lại của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước;
e) Vốn khác (nếu có).”
3. Khoản 1, Điểu 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Vốn hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội được sử dụng để
cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác theo quy định của
pháp luật.
Việc đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định phục vụ cho
hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội được thực hiện theo nguyên tắc
giá trị còn lại của tài sản cổ định không vượt quả 25% vốn điều lệ thực có và
toân thủ theo quy định của pháp luật đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm
giữ 100% vốn điều lệ và theo kế hoạch được Hội đồng quản trị thông qua.
Việc mua sắm, trang bị ô tô, phương tiện đi lại phục vụ nhu cầu công
tác, Ngân bảng Chính sách xã hội thực hiện theo quy định đối với công ty nhà
nước tại Quyết định của Thủ trớng Chính phủ ban hành quy định tiêu chuẩn,
định mức và chế độ quản lý, sử dụng phương tiện đi lại trong cơ quan.
Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước.”
2
4. Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 8. Cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý
1. Hàng năm, Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm cân đối
nguồn vốn và nhu cầu vốn để thực hiện cho xay người nghèa và các đối tượng
chính sách theo kế hoạch do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Việc huy động các nguồn vốn với lãi suất thị trường để cho vay phải bảo đảm.
nguyên tắc chỉ huy động khi đã sử dụng tối đa các nguồn vốn không phải trả
lãi hoặc huy động với lãi suất thấp.
2. Cấp bù chênh lệch lãi suất
a) Hàng năm, Ngân hàng Chính sách xã hội được Nhà nước cấp bù
chênh lệch lãi suất khi thực hiện nhiệm vụ cho vay đối với người nghèo và
các đối tượng chính sách khác theo quy định của pháp luật;
b) Mức cấp bù chênh lệch lãi suất hàng năm được xác định trên cơ sở.
chênh lệch giữa lãi suất hóa đồng các nguồn vốn (có tỉnh đến tỷ lệ tồn ngân
tối đa theo quy định của Bộ Tài chính) với lãi suất cho vay và dư nợ cho vay
người nghèo và các đối tượng chính sách khác theo quy định của pháp luật.
3. Cấp bù phí quản lý
Ngân hàng Chính sách xã hội được Nhà nước cấp phí quản lý tính theo.
tỷ lệ phần trăm (%) trên dư nợ bình quân (không bao gồm nợ khoanh và nợ
quả hạn) của các khoản cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách.
khác theo quy định
Bộ trưởng Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định
mức phí qoản lý Ngân hàng Chính sách xã hội được hưởng cho từng thời kỳ,
từ 03 (ba) năm trở lên. Mức phí quản lý Ngân hàng Chính sách xã hội được
xây dựng căn cứ vào kết quả thực hiện các chỉ tiêu hoạt động do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao, tình hình tài chính, các định mức, chế độ
Nhà nước quy định và nhu cầu thực tế, đảm bảo cho Ngân bảng Chính sách
xã hội chủ động trong chỉ tiêu, đủ nguồn kinh phí hoạt động và có tỉnh đến
trích lập dự phòng rúi ro theo chế độ quy định. Trường hợp có biến động đột
biến, Ngân hàng Chính sách xã hội báo các Bộ Tài chính để trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định mức phí quản lý phù hợp.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể về việc cấp bà chênh lệch lãi suất và
phí quản lý đối với Ngân hàng Chính sách xã hội.”
3
5. Điều 12 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 12. Trích lập Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng và xử lý rủi ro.
tín dụng
1. Ngân hàng Chính sách xã hội được lập Quỹ dự phòng rúi ro tín dụng
để xử lý rủi ro tín dụng đối với dư nợ cho vay người nghèo và các đối tượng
chính sách khác theo quy định của pháp luật.
a) Nguồn hình thành Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng:
- Dự phòng chung được hạch toán vào chi phí hoạt động của Ngân hàng.
Chính sách xã hội;
- Dự phòng cụ thể được trích lập trên cơ sở cân đối thu nhập, chi phí
hàng năm của Ngân hàng Chính sách xã hội.
b) Mức trích Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng như sau:
- Mức trích dự phòng chung bằng 0,75% tính trên số dư nợ cho vay.
không bao gồm nợ quả hạn và nợ khoanh tại thời điểm lập dự phòng;
- Khoản trích dự phỏng cụ thể, giao Ngân hàng Chính sách xã hội quyết
định trên cơ sở kết quả phân loại nọ, khả năng tài chính của Ngân hàng
Chính sách xã hội.
c) Số dư Quỹ dợ phòng rủi ro tín dụng tối đa bằng tổng số dơ nợ quá hạn.
và nợ khoanh tại thời điểm trích lập. Trường hợp số dư Quỹ dự phòng rủi rơ
tín dụng lớn hơn số dự phòng phải trích, Ngân hàng Chính sách xã bội thực
hiện hoàn nhập phần chênh lệch thửa vào thu nhập của Ngân hàng Chính sách
xã hội. Trường hợp Quỹ dự phòng rủi rơ không để bù đấp số rủi ro trong năm.
Chủ tịch Hội đồng quản trị báo cáo Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, quyết định.
2. Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng được sử dụng cho các mục đích:
a) Để xóa nợ đối với các khoản nợ xấu theo quyết định của cơ quan có
thẩm quyền;
b) Xử lý các khoản nợ không thu hồi được theo quyết định của cơ quan
có thẩm quyền.”
6. Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 13. Thu nhập
1. Thu nhập của Ngân hàng Chính sách xã hội bao gồm:
a) Thu nhập từ hoạt động nghiệp vụ:
4
- Thu lãi cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách;
- Thu lãi tiền gửi;
- Thu từ nhận dịch vụ uỷ thác cho vay các đối tượng chính sách;
- Thu dịch vụ thanh toán và ngân quỹ;
- Thu cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý do ngân sách nhà nước cấp:
- Thu hoạt động nghiệp vụ, dịch vụ khác.
b) Thu nhập khác:
- Thu thanh lý, nhượng bán tài sản;
- Các khoản thu nhập khác trong hoạt động.
2. Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện hạch toán phải thu đối với các
khoản thu nêu tại Khoản 1 Điều này, riêng khoản thu lãi cho vay người nghèo
và các đối tượng chính sách, Ngân hàng Chính sách xã hội hạch toán thực thu:”
7. Tiêu để Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Chi phí của Ngân hàng Chính sách xã hội là các khoản phải chi phát.
sinh trong quá trình hoạt động, bao gồm:”
8. Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b) Chi phí trả phí dịch vụ cho tổ chức thực hiện uỷ thác cho vay đến
người nghèo và các đối tượng chính sách khác. Mức chí trả phí dịch vụ uỷ
thác do Ngân hàng Chính sách xã hội và tổ chức thực hiện uỷ thác cho vay
thoả thuận không vượt quá 0,125% tháng tính trên số dư nọ có thu được lã;
c) Chi trả phí ủy thác cho các Hội đoàn thể và hoa hồng cho các Tổ tiết
kiệm vay vốn. Tổng mức chi trả tối đa là 0,125%/tháng tính trên số dư nợ có
thu được lãi, tỷ lệ phân chía cụ thể do Ngân hàng Chính sách xã hội
quyết định.3
9. Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
51. Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện hạch toán thu nhập, chi phí
theo phương pháp kế toán đồn tích, riêng đối với khoản thu lãi cho vay người
nghèo và các đối tượng chính sách khác, Ngân hàng Chính sách xã hội thực
hiện hạch toán theo phương pháp thực the. Sau 5 (năm) năm kể từ ngày
Quyết định này có hiệc lực thì hành, Ngân hàng Chính sách xã hội báo cáo
các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc thực hiện hạch toán các
khoản thu lãi cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác theo.
phương pháp kế toán đồn tích. Ngân hàng Chính sách xã hội chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về nội dung và tính chính xác của các khoản tha, chỉ; thực
hiện các quy định về chế độ hoá đơn, chứng từ kế toán.
5
2. Trường hợp khi chuyển phương pháp hạch toán từ phương pháp hạch
toán thực thu, thực chỉ sang phương pháp đồn tích mà có ảnh hưởng đền thu,
chỉ, Ngân hàng Chính sách xã hội báo cáo Bộ Tài chính trình Thủ tưởng
Chính phủ quyết định mức phí quản lý để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ được.
giao và trích lập các quỹ theo quy định.
10. Khoản 1 Điều 18 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Trường hợp thu nhập lớn hơn chi phí, sau khi bù đấp khoản thảm học
từ những năm trước (nếu có), được phân phối theo thứ tự như sau:
a) Trích 5% vào quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, mức tối đa của quỹ này
không vượt quả mức vốn điều lệ của Ngăn hàng Chính sách xã hội;
b) Trích 10% vào quỹ dự phòng tài chính, mức tối đa của quỹ này không
vượt quá 25% mức vốn điều lệ của Ngân bàng Chính sách xã hội;
c) Chênh lệch thu chỉ sau khi bù đấp khoản thảm hạt từ những năm trước.
(nếu có) và trữ khoản bổ sung quỹ dự trữ bổ song vốn điều lệ, quy dự phòng
tải chính sẽ được phân phối tiếp như sau:
- Trích 10% vào quỹ đầu tư phát triển nghiệp vụ;
- Trích quỹ khen thưởng, phúc lợi. Mức trích hai quỹ này tối đa không.
quá 3 tháng lương thực hiện;
- Trích quỹ thưởng viên chức quản lý theo quy định chung đối với công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu, việc xếp
loại đối với Ngân hàng Chính sách xã hội hàng năm do Bộ Tài chính thực.
hiện căn cứ vàn việc hoàn thành kế hạch hoạt động hàng năm được
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách.
xã hội phê duyệt đầu năm, gồm: Tỷ lệ tăng trường tín dụng, tỷ lệ nợ thu hồi.
tỷ lệ nợ khoanh, tỷ lệ nợ quả hạn và các chỉ tiêu khác;
- Số còn lại sau khi trích lập các quỹ trên được bổ sung vào quỹ đầu tư.
phát triển nghiệp vụ.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2015.
Quyết định này áp dụng từ năm tài chính 2015 của Ngân hàng
Chính sách xã hội.
Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính nhiệm hướng dẫn việc thực hiện Quy chế ban
hành kèm theo Quyết định này.
6
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đắc Ngân hàng
Chính sách xã hội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).Q 2ao
(T
7
