ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:39:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 06 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc phân cấp quyết định đầu tư và quy định về lựa
chọn nhà thầu các dự án sử dụng vốn ngân sách Nhà
nước trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân được Quốc
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng được Quốc hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm
2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu được Quốc hội thông qua ngày 29 tháng 11 năm
2013;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của
Chính phữ về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguền vốn
ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày.
12 tháng 02 năm 2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công.
trình;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Tuật Đầu thầu về lựa chọn
nhà thầu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
805/SKHĐT-TTTĐ ngày 23 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phân cấp quyết định đầu tư các dự án đầu tư xây dựng công
trình sử dụng vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang:
1. Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng công trình
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết định đầu tư các dự án đầu tư.
xây dựng công trình (sau đây gọi tắt là dự án) thuộc nhóm A, I, C trong phạm.
vi và khả năng cân đối ngân sách của địa phương sau khi thông qua Hội đồng
nhân dân cùng cấp. Người quyết định đấu tư có trách nhiệm bố tri đủ vốn then.
tiế: độ thực hiện dự án; năm đầu tiên thực hiện dự án đảm bảo vốn bố trí tối
thiểu bằng 15% đối với dự án nhóm A; 20% đối với dự án nhóm B; 35% đối với
dự án nhón C so với tổng vốn đầu tư được duyệt, dự án nhóm B phải hoàn.
thành trong 05 năm, dự án nhóm C phải hoàn thành trong 03 năm.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố quyết định đầu tư các dự án (hoặc Báo cáo kinh tế - kỷ.
thuật xây dựng công trình) có tổng mức đầu tư không quá 07 (báy) tỷ đồng, sử
dụng nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách cấp trên.
c) Đối với các dự án sử dụng vốn thuộc ngân sách cấp huyện hỗ trợ: cho
phép Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố xem xét điều kiện năng.
lực thực tế để phân cấp cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư
đối với các Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình có tổng mức đầu tư
tối đa không quá 500 triệu đồng (trừ chương trình xây dựng nông thôn mới có
cơ chế riêng).
2. Trong quá trình triển khai dự án (hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây
dựng công trình), các chủ thể được phân cấp nêu ở điểm b khoản 1 điều này tiếp
tục thực hiện phê duyệt điều chỉnh quyết định đầu tư nếu việc điều chỉnh tông
mức đầu tư đo xử lý kỹ thuật, điều chỉnh đơn giá theo quy định mà có tổng nức
đầu tư sau khi điều chính vượt hơn mức quy định đã được phân cấp như trên; trừ
trường hợp tăng quy mô phải trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
3. Về thẩm định nguồn vốn:
Các chủ đầu tư phải tuân thủ việc thẩm định nguồn vốn trước trình cấp
thẩm quyền phê duyệt các dự án (hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công
trình) theo tỉnh thần văn bản số 33.SKHDT-ĐTXD ngày 13 tháng 01 năm 2012.
của Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn thực hiện Chỉ thị số 1792/CT-
TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ và công văn số
7356/BKHĐT-TH ngày 28 tháng 10 năm 2011 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 2. Tham gia ý kiếu về thiết kế cơ sở và thẩm tra thiết kế của cơ
quan quản lý Nhà nước về xây dựng
1. Cơ quan tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức tham gia ý kiến về thiết
kế cơ sở các công trình thuộc dự án chuyên ngành nông nghiệp và phát triển
nông thôn thuộc nhóm B, C;
Sở Công Thương tổ chức xem xét thiết kể cơ sở các công trình thuộc dự
án đầu tư xây dựng công trình đường đây tải điện, trạm biển áp và các dự án
chuyên ngành công nghiệp thuộc nhóm B, C;
Sở Giao thông vận tải tổ chức xem xét thiết kể cơ sở các công trình thuộc
chuyên ngành giao thông (kể cả giao thông trong đô thị) thuộc nhóm B, C;
2
Sở Xây dựng tổ chức xem xét thiết kế cơ sở các công trình thuộc các lĩnh
vực: dân dụng, công nghiệp vật liệu xây dựng, hạ tầng kỹ thuật, các công trình
thuộc sác lĩnh vực còn lại thuậc nhóm B, C và các công trình khác do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu.
Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định thiết kế sơ bộ các dự án ứng.
dụng công nghệ thông tin do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã quyết
định đầu tư,
2. Quy trình nhận hồ sơ thiết kế cơ sở:
Đối với dự án do cấp tỉnh quyết định đầu tư các cơ quan nêu ở khoản 1
điều này nhận hồ sơ thiết kể cơ sở từ cơ quan đầu mốt thẩm định dự án là Só Kế
hoạch và Đầu tư hoặc nhận trực tiếp từ chủ đầu tư.
Đối với dự án do cấp huyện, thị xã, thành phố quyết định đầu tư: các cơ
quan nêu ở khoản 1 điều này nhận hồ sơ thiết kế cơ sở từ cơ quan đầu mối thẩm
định dự án là Phòng Tài chính Kế hoạch hoặc nhận trực tiếp từ chủ đầu tư.
Điều 3. Hiệu lực của văn bản và tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
2. Xử lý chuyển tiếp: Đối với các dự án (hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật
xây dựng công trình) đã được Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận thẩm định trước
ngày quyết định này có hiệu lực thi hành thì Sở Kế hoạch và Đầu tr tiếp tục
thực hiện theo quy định tại Điểu 1 Quyết định số 05/2012/QĐ-UBND ngày 25
tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành:
- Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về phân cấp, ủy quyền thực hiện quyết định đầu tư và quy
định về đấu thầu các dự án đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách.
Nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang và Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi một số nột
dung quyết định số 05/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2013 về phân.
cấp, ủy quyền thực hiện quyết định đầu tư và quy định về đáu thầu các dự án.
đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh
An Giang hết hiệu lực thi hành.
- Quy định về lựa chọn nhà thầu các dự án sử dụng vến ngân sách Nhà
nước trên địa bàn tỉnh An Giang phải tuân theo Luật Đấu thầu số
43/2013/QH13, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn liên.
quan.
4. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị thẩm định dự
án phải cũng cố kiện toàn bộ máy nhân sự phục vụ công tác thẩm định dự án.
nhằm đảm bảo tính chuyên ngành và chuyên nghiệp trong công tác thẩm định.
các dự án; đồng thời phải tuân thủ các nội dung quy định tại Chương II Nghị
định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 và các nội dung sửa đối tại
Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ.
3
5. Trong vòng 10 ngày kể từ ngày ký quyết định phê duyệt kết quả đầu
thầu hoặc chỉ định thầu, chủ đầu tư phải báo cáo kết quả lựa chọn của minh cho
Người quyết định đầu tư và Sở Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, tổng hợp giám
sát, kiểm tra và thanh tru khi cần thiết. Tảng tháng giao Sở Kế hoạch và Đầu tư
cập nhât danh sách nhà thầu được lựa chọc theo các quyết định của chủ đầu tr.
và nhà thầu vi phạm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Giám đốc -
Só Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc
Sở Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   - TTTU, HĐND, UBND tỉnh;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;   QỤ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Website An Giang; TT Công báo tin học;
- Website Văn phòng UBND tỉnh An Giang;
- VP UBND tỉnh: LĐVP và các phòng;
- Lưu: P.TCHC.
Võ Anh Kiệt
4
