Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:10:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2017/QĐ-UBND   Bấn Tre, ngày 19 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
- CHU TH IIN TU DIỆN TU CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quần lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 15/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Xây
dựng hướng dẫn về cấp giấy phép xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 973/TTr-SND ngày 14.
tháng 6 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cấp giấy phép xây
dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết địch này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 và thay thế
Quyết định số 44/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy định về cấp giấy phép xây dựng và quản lý
việc xây dựng theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ngành.
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Của dịch Ủy ban nhân dân các
xã, phưỡng, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3 (để thực hiện);   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục KTVB. QPPL-Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TT Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (để báo cáo);
- CT, các PCT - UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra), Website tỉnh;
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Đài PTTH, Báo Đồng Khởi;
- Phòng Nc: TH, TCĐT, CTTĐT;
- Lưu: VT, SXD, Ph.
ỦYBANNHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập-Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2017/QĐ - UBND
ngày 13 tháng năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các nội dung liên quan đến công tác cấp giấy phép
xây dựng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
là chủ đầu tư xây dựng công trình; tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác cấp.
giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình xây dựng gồm công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ, công
trình dân dụng, công trình công nghiệp, công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị.
2. Công trình hạ tầng kỹ thuật gồm bệ thống giao thông, cấp nước, thoát
nước, cấp điện, chiếu sáng, cấp xăng dầu và khí đổi, thông tin liên lạc, thu gom.
và xử lý chất thải rắn, nhà tang lễ và nghĩa trang.
3. Quy hoạch xây dựng gồm Quy hoạch vùng, quy hoạch đô thị, quy.
hoạch khu chức năng đặc thù, quy hoạch nông thôn.
4. Chỉ giới đường đô (1 giới) là đường ranh giới được xác định trên bản.
đồ quy hoạch và thực địa để phân định ranh giới giữa phần đất được xây dựng
công trình và phần đất được dành cho đường giao thông hoặc công trình hạ tầng
kỹ thuất, không gian công cộng khác.
5. Chỉ giới xây dựng là đường giới hạn cho phép xây dựng công trình trên
thửa đất.
Điều 3. Các trường hợp được miễn giấy phép xây dựng
Các công trình trước khi khởi công xây dựng phải có giấy phép xây dựng.
trừ những trường hợp công trình được miễn giấy phép được quy định tại Khoản
2 Điều 89 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014 côn
Quốc hội.
2
Điều 4. Nội dung giấy phép xây dựng
1. Nội dung chủ yếu của giấy phép xây dựng được thực hiện theo quy
định tại Điều 90 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
2. Biểu mẫu các loại giấy phép xây dựng áp dụng theo Phụ lục số 4 (từ
mẫu 1 đến mẫu 10) Thông tư số 15/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016
của Bộ Xây dựng hướng dẫn về cấp giấy, phép xây dựng.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 5. Điều kiện để được cấp giấy phép xây dựng
1. Điều kiện để được cấp giấy phép xây dựng đối với các loại công trình
xây dựng được thực hiện theo quy định tại Điều 91, 92, 93 Luật Xây dựng số
50/2014/QH13.
2. Đối với khu vực chưa có quy hoạch phân khu hoặc chi tiết xây dựng:
khu vực chưa có ban hành quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị hoặc thiểt
kế đô thị thì cho phép tạm thời căn cứ quy hoạch chung xây dựng đô thị được
cấp có thẩm quyền phê duyệt để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
3. Các trung tâm xã đã quy hoạch lên đô thị loại V thì việc quản lý cấp.
giấy phép xây dựng được áp dụng như khu vực đô thị.
Điều 6. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng
1. Tùy từng loại giy nhép xây dựng xà từng loại công trình xây dựng mà
có hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng khác nhau được thực hiện theo quy
định tại Điều 95, 96, 97 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 và Điều 8, 9, 10, 11,
12, 13, 15 của Thông tư số 15/2016/TT-BXD.
2. Bản sao Trích lục hồ sơ kỹ thuật thửa đất hoặc hồ sơ trích do thửa đất
đối với trường hợp giấy tờ về quyền sử dụng đất không thể hiện kích thước các
cạnh của thửa đất. Đối với trường hợp đề nghị cấp phép xây dựng có thôi hạn.
chủ đầu tư phải có giấy cam kết theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 94 Luật
Xây dựng số 50/2014/QH13.
3. Quy định thiết kế xây dựng nhà ở riêng lê:
a) Đối với nhà ở có tổng diện tích sản xây dựng nhỏ hơn 250m2 hoặc dưới
3 tầng hoặc có chiều cao dưới 12m, chủ đầu tư được tự tổ chức thiết kế;
b) Đối với nhà ở có tổng diện tích sản xây dựng từ 250m2 trở lên hoặc từ
3 tầng đến dưới 7 tâng hoặc có chiều cao từ 12m trở lên, việc thiết kế phải được
tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực theo quy định thực hiện;
c) Đối với nhà ở từ 7 tầng trở lên, việc thiết kế phải được tổ chức, cá nhân
có đủ điều kiện năng lực theo quy định thực hiện và phải được thẩm định theo.
quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 26 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18
tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
3
d) Bản vẽ thiết kế đề nghị cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ theo quy định
do chủ đầu tư tự tổ chức thiết kế và tự chịu trách nhiệm được thể hiện trên khố.
giấy A3, khung tên bản vệ phải thể hiện được các nội dung theo mẫn tại Phụ
lạc 1 ban hành kèm theo Quy định này và phải đóng thành cuốn.
Điều 7. Các Quy định về điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thu hồi hoặc hủy.
giấy phép xây dựng
Việc điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thu bồi hoặc hủy giấy phép xây dựng
được thực hiện theo quy định tại Điều 98, 99. 100, 101 Luật Xây dựng số
50/2014/QH13 và Điều 16 của Thông tư số 15/2016/TT-BXD.
Điều 8. Giấy phép xây dựng có thời hạn
Việc cấp giấy phép xây dựng có thời hạn được thực hiện theo quy định tại
Điều 94 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 và Điều 14 của Thông tư số
15/2016/TT-BXD, cụ thể như sau:
1. Điều kiện cấp giấy phép xây dựng có thời hạn:
a) Công trình xây dựng nằm trong khu vực đã có quy hoạch chung đô thị.
quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết xây dựng mà không phù hợp với chức
năng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, công bổ nhưng chưa thực
hiện và chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, trữ.
khu vực có chức năng quy hoạch là đất ở (p dụng cho mục đích nhà ở riêng lêy;
b) Công trình xây dựng nằm trong khu vực quy hoạch hoặc khu vực phát
triển đô thị đã có chủ trương của cấp có thẩm quyền giao cho chủ đầu tư để thực.
hiện dự án nhưng chưc có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà rước có thẩm
quyền;
c) Đối với công trình phải đáp ứng điều kiện quy định tại Khoản 2 Điều:
94 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13;
đ) Đối với nhà ở riêng lẻ phải đáp ứng điều kiện quy định tại Khoản 3
Điều 94 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng có thời hạn:
Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng có thời hạn tương tự như quy.
định tại Điều 6 Quy định này kèm theo giấy cam kết của chủ đầu tư theo mẫu tại
Phụ lục H ban hành kèm theo Quy định này với nội dụng: Tự phá đô công trình.
khi hết thời hạn tồn tại được ghi trong giấy phép xây dựng có thời hạn, nếu
không tự phá dơ thì bị cưỡng chế và chủ đầu tư chịu mọi chi phí cho việc cưỡng
chế phá dỡ.
3. Quy mô công trình đề nghị cấp phép xây dựng có thời hạn:
Công trình xây dựng có thời hạn cho phép xây dựng với quy mô 01
tầng (không được đổ mái bêng), chiếu cao tối du 5,5m và không được phép
xây dựng tắng hằm. Đối với thửa đất có diện tích được phép xây dựng nhỏ hơn
50m2 thì được phép xây dựng tối đa 02 tầng (không được đổ mái bường), chiếu
cao tối đa 9,0m và không được phép xây dựng tầng hầm.
4. Thời hạn tồn tại cửa công trình đề nghị cấp phép xây dựng có thời hạn:
4
a) Công trình xây dựng thuộc khu vực nêu tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
thì thời hạn tốn tại của công trình là 05 năm kể từ ngày cấp giấy phép xây dựng;
b) Công trình xây dựng thuộc khu vực nêu tại Điểm b Khoán 1 Điều này.
thì thời hạn tôn tại của công trình là 02 năm kể từ ngày cấp giấy phép xây dựng.
5. Gia hạn thêm thời hạn tồn tại của công trình đề nghị cấp phép xây dựng
có thời hạn:
a) Điều kiện được gia hạn: Trước thời điểm giấy phép xây dựng có thời
bạn đã hết thời hạn tốn tại ghi trong giấy phóp má nhà nước vận chưa thực hiện.
quy hoạch, đồng thời công trình được thực hiện đúng theo giấy phép xây dựng
có thời hạn được cấp, nếu chủ đầu tư có nhu cầu thì đề nghị với cơ quan cấp
giấy phép xây dựng xem xét cho phép gia hạn thêm thời hạn tồn tại của công
trình đề nghị cấp phép xây dựng có thời hạn;
b) Thời hạn được gia hạn thêm: Tùy theo khu vực xét cấp giấy phép xây
dựng có thời hạn mà cơ quan cấp giấy phép căn cứ vào kế hoạch thực hiện quy
hoạch của từng khu vực đã được cấp có thẩm quyền phê duyết để xem xét cho.
phép hoặc không cho phép gia hạn thêm thời hạn tồn tại của công trình đề nghị
cấp phép xây dựng có thời bạn. Mỗi lần gia hạn thêm không quá 03 năm đối với
giấp phép xây dựng có thời hay tốn tại của công trình là 05 năm kể ta ngày trảnh,
là 02 năm kể từ ngày cấp. Thối hạn được gia hạn thêm sẽ ghi trực tiếp vào mặt
sau của giấy phép xây dựng có thời hạn đã cấp;
c) Trường hợp nhà nước thực hiện quy hoạch (có quyết định thu hồi đất
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền) trước thời hạn tồn tại được ghi trong giấy.
phép xây dựng có thời hạn thì được bồi thường theo quy định của pháp luật.
Trường hợp thời hạn tồn tại của công trình được ghi trong giấy phép xây dựng
có thời hạn đã hết hạn nhưng chủ đầu tư không thực hiện việc gia hạn thêm thời
hạn tồn tại của công trình, nếu nhà nước thực hiện quy hoạch thì sẽ không được
bổi thường;
đ) Hồ sơ đề nghị gia hạn thêm thời hạn tồn tại của công trình đề nghị cấp.
phép xây dựng có thời hạn:
- Đơn đề nghị gia hạn thời bạn tồn tại của công trình đề nghị cấp phép
xây dựng có thời hạn theo mẫu tại Phục tục III ban hành kèm theo Quy định này.
- Bản chính giấy phép xây dựng có thời hạn đã được cấp.
6. Trường hợp thửa đất thuộc khu vực đề nghị cấp phép xây dựng có
thời hạn nhưng có mục đích sử dụng đất (theo bồ sơ sử dụng đất) không phủ.
hợp thì được xét cấp giấy phép xây dựng cổ thời hạn cho nhà ở riêng lẻ với điều
kiện là phải có giấy xác nhận của chính quyền địa phương xác nhận bản thân
thật sự có khó khăn về nhà ở theo mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Quy
định này (chư đứng tên sở hữu nhà ở tại tỉnh; đã đứng tên sở hữu nhà ở tại tỉnh.
nhưng nhà ở có diện tích nhó hơn 100m2 hoặc nhà tạm bợ muốc xây dựng lại tại
vị trí đó; đã đứng tên sở hữu nhà ở tại tình nhựng nhà ở thuộc địa phương khác
không cùng chung một khu vực so với địa điểm xây dựng sẽ do Sở Xây dựng
5
hướng dẫn cụ thể). Trường hợp này cho phép xây dựng với quy mô là 01 tầng
(không được đổ mái báng), diện tích xây dựng tối đa 100m2, chiều cao tối đa
5.5m và không được phép xây dựng tầng hằm đồng thời chỉ được cấp một lần
trên một thửa đất. Quy định về thời bạn tồn tại của giấy phép và gia hạn thêm
thời bạn tồn tại của công trình đối với trường hợp này được thực hiện theo quy
định tại Khoản 4, Khoản 5 Điều này.
7. Sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng có thời hạn:
e) Việc sửa chữa, cải tạo, lập đặt thiết bị bên trong công trình xây dựng có
thời hạn nếu có làm thay đổi kết cấu chịu lực, công năng sử dụng và an toàn
công trình thì phải đề nghị cấp phép xây dựng;
b) Việc cấp giấy phép xây dựng có thời hạn để sửa chữa, cái tạo thì công
trình đó phải còn thời hạn tồn tại theo thời hạn được ghi trong giấy phép xây
dựng có thời hạn đã cấp, kể cả thời hạn được gia bạn thêm thời hạn tốn tại của
công trình;
c) Tùy theo trường hợp đề nghị cấp giấy phép xây dựng cải tạo, sửa chữa
có thời hạn má cơ quan cấp giấy phép căn cứ vào kế hoạch thực hiện quy hoạch.
của từng khu vực đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt để xem xét cấp giấy
phép. Thời hạn tồn tại của giấy phép sửa chữa, cải tạo có thời hạn không quá 03.
năm đối với trường hợp đã cấp giáy pháp xây dựng có thời hạn tồn tại của công
trình là 05 năm và khống quá 01 năm đối với trường hợp đã cấp giấy phép xây
dựng có thời hạn tồn tại của công trình là 02 năm;
d) Trường hợp nhà ở riêng lẻ đã xây dựng thuộc khu vực đã được cấp
giấy phép xây dựng tạm trước đây (nay là giấy phép xây dựng có thời bạn)
nhưng do thay đổi quy hoạch nên hiện tại không thuộc khu vực cấp giấy phép
xây dựng có thời hạn, nếu chủ nhà có yêu cầu thì được xem xét cấp giấy phép.
xây dựng chính thức cho việc xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo hoặc xem.
xét cấp quyền sở hữu nhà ở nếu đảm bảo các điểu kiện để được cấp giấy phép
xây dựng đối với nhà ở riêng lẻ theo quy định tại Điều 93 Luật Xây dựng số
50/2014/QH13.
8. Một số quy định khác đối với trường hợp xét cấp giấy phép xây dựng
có thời hạn:
a) Công trình xây dựng nằm trong khu vực đã có kế hoạch sử dụng đất
hằng năm của cấp huyện nhưng chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thì không cấp giấy phép xây dựng có thời hạn cho việc xây
dựng mới mà chí cấp giấy pháp xây dựng có thời hạn để sửa chữa, cải tạo theo
hiện trạng (kết cấc, diện tích, chiếu cao công trình). Thời hạn tồn tại của giấy
phép sửa chữa, cải tạo có thời hạn đối với trường hợp này là không quá 01 năm;
b) Giấy phép xây dựng có thời hạn chỉ cấp cho từng công trình, không
cấp theo giai đoạn và cho dự án;
c) Phần diện tích nhà ở riêng lẻ hiện có vi phạm lộ giới, chỉ giới xây dựng
theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt mà hư hông nặng có nguy cơ
sợp đổ, khuyến cáo nên tự tháo đó hoặc cơ quan cấp phép xây dựng xem xét,
6
tùy trường hợp cụ thế mà có hướng dẫn cho người dân việc tháo dỡ hoặc gia cố,
sửa chữa lại nhà ở theo hiện trạng (kết cấu, diện tích, chiều cao công trình) và
cam kết khi giải tỏa không bồi thường, tuyệt đổi không được cho phép xây dựng
mới hoặc cải tạo nâng tầng trong phạm vi nảy;
d) Đối với khu vực có quy định riêng về kiến trúc và mỹ quan đô thị đồng
thời chưa có quy hoạch chi tiết 1/500 được phê duyệt (như dự án các khu nhà ở,
khu đô thị mới) hoặc công trình xây dựng phù hợp chức năng theo quy hoạch
được duyệt và công bố nhưng nhà nước chưa thực hiện thi tuyệt đối không cấp
giấy phép xây dựng có thời hạn;
đ) Không cấp giấy phép xây dựng có thời hạn cho trường hợp xây mới.
dẫn chiếm không gian hêm giới, lần chiếm đường thoát nước công cộng, gây tác.
động xấu đến môi trường vệ sinh đô thị. Trường hợp hiện trạng công trình có
sắn trong phạm vi này, nếu hư hỏng khuyến cáo nên tự tháo dỡ;
e) Không cấp giấy phép xây dựng có thời hạn cho công trình sử dụng vật
liệu tạm bợ (tranh, tre, lá) gây mất mỹ quan đô thị.
Chương III
THẨM QUYỀN VÀ THỜI GIAN CẤP GIÁY PHẾP XÂY DỰNG
Điều 9. Thắm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn giấy phép xây dựng:
thẩm quyền cấp lại, thu hồi giấy phép xây dựng và gia hạn thêm thời hạn
tồn tại của công trình xin giấy phép có thời hạn
1. Sở Xây dựng: Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Sở Xây dựng cấp
giấy phép xây dựng đối với các công trình phải xin phép xây dựng gồm:
a) Công trình xây dựng cấp I, cấp II;
b) Các công trình tôn giáo sử dụng cho việc thờ tự gồm: Trụ sở của tổ
chức tôn giáo, chủa, nhà thờ, nhà nguyện, thánh đường, thánh thất, niệm phật
đường, trưởng đào tạo những người chuyên hoạt động tôn giáo, tượng đài, baa,
tháp và những công trình tương tự của các tổ chức tôn giáo;
c) Các công trình di tích lịch sử - văn hóa, công trình tượng đải, tranh
hoành tráng đã được xếp hạng do tỉnh quản lý;
đ) Các công trình xây dựng thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước.
ngoài (từ các công trình có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trong các khu công
nghiệp);
đ) Các công trình xây dựng (trừ nhà ở riêng lê) được xây dựng trên trực.
đường phộ chính hiện hữu trong thành phố Bến Tre theo danh sách tên các
đường phố chính hiện hữu tại Phụ lực V ban hành kèm theo Quy định này và
trục đường phố chính mở mới ngoài danh sách có lộ giới lớn hưn hoặc bằng
20m má trong đó toàn bộ công trình hoặc một phần công trình năm trong phạm.
vi 15m tỉnh từ chỉ giới xây dựng theo quy định;
e) Các công trình xây dựng (trừ nhà ở riêng lệ) được xây dựng dọc theo.
đường Quốc lộ, Tỉnh lộ nằm ngoài phạm vi ranh giới quy hoạch xây dựng được
7
cấp có thẩm quyền phê duyệt mà trong đó toàn bộ công trình hoặc một phần
công trình nắm trong phạm vi 25m tỉnh từ chỉ giới xây dựng theo quy định.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp: Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho
Ban quản lý các khu công nghiệp cấp giấy phép xây dựng cho các công trình.
thuộc khu công nghiệp (kể cả công trình có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài).
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng các công trình còn.
lại và nhà ở riêng tẻ xây dựng trong đô thị, trung tâm cụm xã, trong khu bảo tồn.
khu di tích lịch sử - văn hóa thuộc địa bàn do minh quản lý, trừ các công trình
xây dựng quy định tại Khoản 1 Khoản 2 Điều này.
4. Đối với công trình xây dựng trong các dự án khu tái định cư, khu đô thị
mới đã có hạ tầng đô thị hoàn chính thì việc cấp giấy phép xây dựng được thực
hiện theo quyết định của cấp có thẩm quyền ban hành quy định quản lý xây
dựng cho từng dự án.
5. Cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đó thực hiện việc.
điều chỉnh, gia hạn giấy phép, gia bạn thậm thời hạn tồn tại của công trình để
nghị cấp phép có thời hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng do minh cấp.
6. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng không thu
hồi giấy phép xây dựng đã cấp không đúng quy định thủ Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh quyết định thu hồi giấy phép xây dựng.
Điều 10. Thời gian cấp giấy phép xây dựng
1. Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp giấy phép xây dựng phải
xem xét hồ sơ để cấp giấy phép trong thời gian theo quy định tại Điểm a Khoản
1. Điểm b Khoản 2 Điều 102 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 cụ thể như sau:
a) Đối với trường hợp cấp giấy phép xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo.
bao gồm cả giấy phép xây dựng có thời hạn, giấy phép di dời, điều chính giầy
phép xây dựng thi thời gian giải quyết không quá 30 ngày đối với công trình và
không quá 15 ngày đối với nhà ở riêng lẻ;
b) Đối với trường hợp cấp lại hoặc gia hạn giấy phép xây dựng, gia hạn.
thêm thời hạn tồn tại của công trình đề nghị cấp phép xây dựng có thời hạn thì
thời gian giải quyết không quá 05 ngày làm việc;
c) Tùy theo đặc điểm, tình hình của từng cơ quan cấp giấy phép xây dựng.
trong việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính mà xây dựng quy trình cấp giấy
phép xây dựng với thời gian giải quyết giảm hơn thời gian theo quy định tại
Điểm a Khoản 1 Điều này;
đ) Đối với trường hợp nhà ở riêng lẻ nằm trong khu vực phải di đời khẩn
cấp (nhà ở bị giải tòa phải di đời khẩn cấp để bàn giao mặt bằng thực hiện dự án.
đầu tư; hoặc trong vùng bị tác động do thiên tai gây ra) có xác nhận của chính
quyền địa phương khi lập thủ tục đề nghị cấp phép xây dựng thì cơ quan cấp
giấy phép phải tưu tiên giải quyết trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc đối
với nhà ở riêng lẻ kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ nhằm tạo điểu kiện cho bộ
gia đình sớm ổn định cuộc sống.
2. Xử lý hồ sơ hết hạn theo quy định nhưng chưa được xem xét:
8
a) Trường hợp đến hạn theo quy định tại Điểm a hoặc Điểm c (nếu có).
Khoản 1 Điều này nhưng cần phải xem xét thêm thì cơ quan cấp phép xây dựng
phải thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư biết lý do, đồng thời báo cáo cấp có
thẩm quyền quản lý trực tiếp xem xét và chỉ đạo thực hiện nhưng không đươc
quá 10 ngày kể từ ngày thết hạn theo quy định tại Điểm a hoặc Điểm c (tiều có).
Khoản 1 Điều này;
b) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện để cấp giấy phép trong thời hạn.
nêu tội Điểm a hoặc Điểm c (nếu có) Khoản 1 Điều nủy và Điển: a Khoản này.
cơ quan cấp giấy pháp xây dựng phải thông báo bằng văn bản nêu rõ lý dư cho
chủ đầu tư biểt. Nếu quả thời họn ghi trong giấy biên nhận má cơ quan có thẩm
quyền chưa xem xét cấp giấy phép hoặc không có văn bản trả lời cụ thể thì chữ
đầu tư được phép xây dụng công trình theo hồ sơ thiết kế đã được thẩm định,
phê duyệt theo quy định có trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng.
3. Xin ý kiến của cơ quan có liên quan:
Trường hợp hồ sơ phải xin ý kiến của cơ quan có liên quan thì cơ quan.
cấp giấy phép xây dựng phải thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư được biết.
Thời gian chờ xin ý kiến của cơ quan có liên quan không được tỉnh vào thời
gian xét cấp giấy phép xây dựng quy định tại Điểm a hoặc Điểm c (nếu có)
Khoản 1 Điều này.
Điều 11. Quy định cấp, cấp lại, điều chỉnh và gia hạn giấy phép xây.
dựng
Quy định cấp, cấp lại, điều chỉnh và gia hạn giấy phép xây dựng được
thực hiện theo quy định tại Điều 102 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 và Quyết
định số 838/QĐ-BXD ngày 29 tháng 8 năm 2016 của Bộ Xây dựng về việc
công bố thủ tục hành chính mới ban hành; thủ tục hành chính được sửa đổi, bố
sung hoặc thay thế; thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi bỏ trong lĩnh vực hoạt
động xây dựng thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Sở Xây dựng
1. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn thực hiện quy định này và các quy định
khác có liên quan. Thường xuyên tranh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
liên quan đến công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định.
này và các quy định có liên quan.
2 Giải quyết các khiểu nại, tố phạm thuộc thẩm quyền; đình
chỉ xây dựng hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo đình chí, xử lý vi
phạm hoặc thu bồi giấy phép xây dựng khi phát hiện việc cấp giấy phép không
đảng theo quy định hoặc công trình xây dựng không đúng theo nội dung giấy
phép đã cấp.

3. Tổng hợp báo cáo định kỳ (sáu tháng, một năm) cho Bộ Xây dựng và
Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình cấp giấy phép xây dựng trên phạm vị toàn   tỉnh.
Điều 13 Sở Xây dựng, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ủy ban
nhân dân cấp huyện
Đối với cơ quan được ủy quyền, phân cấp cấp giấy phép xây dựng có
trách nhiệm thông bảo niêm yết cộng khai trình tự, thủ tục về cấp giấy phép xây
dựng: tiếp nhận và giải quyết giấy phép xây dựng theo đúng quy định này và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc cấp giấy pháp xây dựng. Tổng hợp bảo
cáo định kỳ sảu tháng, một năm cho Sở Xây dựng về tình hình cấp giấy phép.
xây dựng trên địa bàn mình quản lý,
Điều 14. Sở, ngành tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan
1. Đối với các Sở, ngành tỉnh và đơn vị có liên quan cần phối hợp chặt
chẽ với cơ quan cấp giấy phép xây dựng để phác đáp đảm bảo đúng thời gian
quy định khi được hỏi ý kiển về lĩnh vực do mình quản lý.
2 Đối với chính quyền cấp cơ sở có trách nhiệm phối hợp, kiểm tra các
hoạt động xây dựng trên địa bàn do mình quản lý, ngăn chặn kịp thời các hành
ví xây dựng sai giấy phép hoặc không có giấy phép xây dựng.
Điều 15. Xử lý chuyển tiếp
1. Hồ sơ đề nghị cấp phép xây dựng tiếp nhận trước ngày quy định này có
hiệu lực nhưng chưa được cấp giấy phép thì phải thực hiện theo quy định này.
2. Đối với giấy phép xây dựng được cấp trước ngày quy định này có hiệu:
lực được xử lý như sau: cơ quan nào cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đó
thực hiện việc điều chỉnh giấy phép, gia hạn giấy phép, gia hạn thời hạn tồn tại.
của công trình đề nghị cấp phép xây dựng có thời hạn.
3. Đối với công trình xây dựng có thời hạn được cấp phép xây dựng trước.
ngày quy định này có hiệu lực nếu thực hiện dùng theo nội dung giấy phép đã
cấp thi được phép gia hạn thêm thời bạn tồn tại hoặc sửa chữa, cải tạo theo quy
mô công trình đã cấp phép.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị phản ánh
kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TY NAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
3

Phụ lục II
thenh thenh then Quyết định số 30 /2017/QĐ- UBND
6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CÔN HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CAM KẾT
Kính gửi: UBND.
- Tôi tên:   ... Sinh ngày:.............. Số CMND:...
- Hiện thường trú tại số nhà:   .. Đường:
Phường (xã): .   . Quận (huyện):   Tỉnh (thành phố):
- Tôi có Quyền sử dụng đất tại thừa đất số:   , tờ bản đồ số:   ... thuộc
Phường (xã):..   . Quận (huyện):   ... Tỉnh (thành phố):
do:   ...... cấp ngày....
Nay Tổi làm giấy cam kết này để bổ sung hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng
có thời hạn theo quy định với nội dung như sau:
Tôi xin cam đoan làm đúng theo nội dung giấy phép được cấp và tự phá đỡ công
trình khi hết thời hạn tồn tại được ghi trong giấy phép xây dựng có thời hạt, trường hợp
không tự phá cô thì bị cưỡng chế và chịu mọi chi phí cho việc cưỡng chế phá dỡ. Nết.
không thực hiện dùng cơm trết lội xin hoàn toàn chịn trách nhiệm và bị xử lý theo quy.
định của pháp luật.
........ ngày..... tháng ..... năm......
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
Phụ lục III

2 Tháng 2 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắn Tre).

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN THỜI HẠN TỔN TẠI
CỦA CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CỔ THỜI HẬN
Kính gửi:
1. Tên chủ hộ:
Địa chỉ liên hệ:
- Số nhà:   . Đường:   . Phường (xã):
Quận (huyện):   .. Tỉnh (thành phố):
- Số điện thoại:
2. Giấy phép xây dựng có thời hạn do:..
cấp số:   số: ....... /QPXD-UBND(SXD) ngày:.... tháng.................. năm..................... năm.................. năm.................. năm.................. năm.................. năm.....
Nội dang giấy phép:   Nội dung giấy phép:
- Địa điểm xây dựng thuộc thửa đất số:....... tờ bản đồ số:...   , tờ bản đồ số:.
Phường (xã):.   .. Quận (huyện): .   . Tỉnh (thành phố):
- Loại công trình:
- Diện tích xây dựng:   m2; Tổng diện tích sàn: .   m2
- Chiều cao công trình: .   . m ; Số tầng:   .. tầng
- Thời hạn tồn tại của công trình ghi trong giấy phép:   ... năm kể từ
ngày cấp
3. Nay Tôi làm Đơn đề nghị này gửi đến cơ quan có chức năng xem xét cho.
Tôi được gia hạn thêm thời hạn tồn tại của công trình vi hiện nay l.m loại công
trình..... ) của Tôi đã hết hạn tồn tại.
Gửi kèm theo Đơn này các tài liệu:
1 -
2 -   ......... ngày..... tháng ..... năm.....
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
Phụ lục V


ĐMÁ SÁCH TÊN CÁC ĐƯỜNG PHÓ CHÍNH TRONG
THÁNH PHỐ BẾN TRE THEO PHÂN CẤP CẤP GIẤY PHÉP
Stt   Tên đường:   Đoạn tuyến (từ Bến)
01   Quốc lộ 60   Hết ranh QH đô thị - Vòng xoay Tân Thành
02   Võ Nguyên Giáp   Vòng xoay Tân Thành - Cầu Hàm Luông
03   Đồng Văn Cống   Vòng xoay Bình Nguyên - Vòng xoay Mỹ An
04   Nguyễn Văn Tư   Vòng xoay Ngã 5 - Công viên Mỹ Hóa
05   Hùng Vương   Nguyễn Huệ - Công viên Mỹ Hóa
06   Cách mạng tháng 8   Vòng xoay An Hội - Cầu nhà thương
07   Nguyễn Đình Chiếu   Vòng xoay An Hội - Ngã 3 Phú Hưng
08   Đoàn Hoàng Minh   Cầu nhà thương - Vòng xoay Phú Khương
09   Nguyễn Thị Định   Vòng xoay Phú Khương - Ngã 3 Phú Hưng
10   Đại lộ Đồng Khởi   Vòng xoay cái Cối - Vòng xoay Tân Thành
11   Nguyễn Huệ   Hùng Vương - Ngã 4 Tú Điền
12   Đường vào cảng Giao Long   Vòng xoay Phú Hưng - Hết ranh QH đô thị
13   Nguyễn Văn Nguyễn   Vòng xoay Mỹ An - cầu An Thuận
14   Phạm Ngọc Thảo   Vòng xoay Mỹ An - Khu nghỉ dưỡng Mỹ An
15   Lạc Long Quân   Cầu cái Cối - Cầu rạch Vong
16   Âu cơ   Cầu cái Cối - Khu nghỉ dưỡng Mỹ An
17   Đường Tỉnh 884   Vòng xoay Tân Thành - Hết ranh QH đô thị
18   Đường Tỉnh 885   Ngã 3 Phú Hưng - Cầu Chẹt Sậy
19   Đường Tỉnh 887   tVòng xoay Mỹ An - Hết ranh QH đô thị
Phụ lục IV

6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÁC NHẬN KHÓ KHẨN VỀ NHÀ Ở
Kính gửi: UBND .
- Tôi tên:   . Sinh ngày: ........... Số CMND:
- Nơi đăng ký thường trú tại nhà số:   ..Đường: ..
Phường (xã):   . Huyện (thành phố):   Tỉnh Bến Tre.
- Nghề nghiệp (hoặc nơi công tác): .
- Điều kiện hoàn cảnh biện tại về nhà ở, nơi ở (kê khai đầy đủ và chi tiết theo các.
nội dung sau):
* Bản thân đã đứng tận sở bản nhà ở thì xê khai số hượng nhà, địa chỉ nhà, loại phà
(tạm bợ, bán kiên cố, kiên cố), diện tích nhà (m2).
* Bản thân chưa đứng tên sở hữu nhà ở:
- Trường hợp đang ở nhà thuê (mượn) thì kê khai thuê của ai, địa chỉ nhà thuệ:
+. Trường hợp đang ở cùng người thên hoặc gia đình thì kê khai đang ở cùng ai,
địa chỉ nhà:
+ Trường họp khác (nếu có):
- Tới có nhu cầu xin cấp phép xây dựng có thời hạn nhà ở tại thửa đất số: ..
tờ bản đồ số:....... thuộc Phường (xã):..   .. Huyện (thành phố):
Tỉnh Bến Tre.
- Nguyên do hiện tại Tội có khó khân về nhà ở (lựa chọn các trường hợp sau);
+ Đ Chưa có nhà để ở;   + Có nhà ở nhưng nhà tạm bợ;
+ 13 Có nhà ở những diện tách - 10001 1 Có nhà ở phưng tại địa phương khác,
Nay Tôi làm Đơn đề nghị xác nhận này để bổ song hồ sơ đề nghị cấp giấy phép
xây dựng có thời hạn theo quy định. Tôi xin cam kết những lới khai trên là đồng sự thật.
nếu sai Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử lý theo quy định của pháp luật
........ ngày..... tháng..... năm.....
Người làm đơn
(Ký ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA ĐỊA PHƯƠNG
(Tại địa điểm xây dựng nhà ở)
XÁC NHẬN CỦA ĐỊA PHƯƠNG
(Tại nơi ở khác, nơi đang tạm trú theo nội dung đã kê khai).
