Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuc chỉnhphu.vn
Thơ quan: ký: 2/bo92015046.03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:306/2015/QĐ-UBND   Cả Mau, ngày 7 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức hỗ trợ phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn với.
tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng km trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CÔNG THÒNG TINỆN TU CHNNH PHỦ   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU

Cán cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 62/2013/QĐ TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng,
Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn với.
tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn;
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNNPTNT ngày 29/4/2014 của Bộ trưởng.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số điều tại.
Quyết định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ về
chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ nông
sản, xây dựng cánh đồng lớn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 232/Ttr- - BNN ngày 07/8/2015 và Báo cáo thẩm định số 224/2C-STP ngày
27/7/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức hỗ trợ phát triển
hợp tác, liên kết sản xuất sắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng sánh đông láo trên.
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh: Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố Cả Man và các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.Tỉnh ủy và TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo, Đài, Cổng TTĐT tỉnh (đăng, phát nội dung);
- Trung tâm CB-TH;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- CV các khối;   Lê Dũng
- Lưu: VT. Tr 58/9:
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức hỗ trợ phát triển hợp tác, liên kết sảo xuất gắn với tân thự nông săn,
xây dựng cánh đồng lớa trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyát định số 30 /2015/QĐ-UBND ngày 17/8/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định mức hỗ trợ phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn
với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng áp dụng
Các doanh nghiệp trong nước; bộ gia đình, cá nhân, trang trại; hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Nguồn kinh phí hỗ trợ và nguyên tắc áp dụng
1. Nguồn kinh phí hỗ trợ
a) Kinh phí bổ trợ từ nguồc: Ngân sách Trung ương thông qua các chương
trình, dự án trực tiếp và lồng ghép các chương trình, dự án có liên quan;
b) Ngân sách địa phương;
c) Các nguồn vốn hỗ trợ khác từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và
ngoài nước.
2. Nguyên tắc áp dụng hỗ trợ
Trong cùng một thời gian, nếu nội dung được hỗ trợ có nhiều chính sách hỗ
trợ từ các chương trình, chính sách khác thị đối tượng thụ hưởng có quyền lựa
chọn áp dụng một chính sách hỗ trợ có lợi nhất.
Chương II
MỨC HỔ TRỢ CỤ THÊ
Điều 3. Hỗ trợ kinh phí tổ chức đào tạo, tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật
cho nông dân
1. Hỗ trợ 100% kinh phí cho tổ chức đại diện của nông dân tổ chức tập huấn,
hướng dẫn kỹ thuật cho nông dân sản xuất nông sản theo hợp đồng: bao gồm chi phí
về tài liệu, án, ở, đi lại, thuế hội trường, thù lao giảng viên và tham quan mô hình.
2. Đối với doanh nghiệp tổ chức đào tạo và hướng dẫn kỹ thuật cho nông
dân sản xuất công sản theo hợp đồng được hỗ trợ 50% kinh phí về tài liệu, án, d d thiệu, d d thi liệu
lại, tổ chức lớp học
3. Mức chi
a) Đối với tài liệu học tập, tập huấn bao gồm: Tài liệu, sách, viết, dụng cụ
phục vự học tập khác (giấy Ad, kéo, băng keo...) chi theo thực tế tại thỏi điểm tổ
chức lóp học;
b) Kinh phí tổ chức lớp học (bảng, phần, viết, băng rôn, thuê hội trường) chỉ
theo thực tế hợp đồng và hóa đơn mua hàng hợp lệ theo quy định;
c) Chỉ bồi dưỡng giảng viên: Thực hiện theo quy định tại Quyết định số
1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng, Chính phủ phê duyệt Tề án đào
tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020;
đ) Tiền đi lại và lưu trú cho giảng viên chỉ theo quy định hiện hành;
c) Tiến đi lại, lưu trú và tiền ăn, nước nống cho học viên thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định sộ 11/2014/QĐ-UBND ngày 16/5/2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Cà Mau sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định nội dung chí
và mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông từ nguồn kinh phí khuyến nông địa
phương trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết định số 11/2011/QĐ-
UBND ngày 08/8/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau;
g) Chi phí tham quan thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định
số 11/2014/QĐ-UBND ngày 16/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
4. Điều kiện được hưởng hỗ trợ
a) Đối với tổ chức đại diện của nông dân theo quy định tại khoản 2 Điều 5
Quyết định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25/19/2013 của Thủ tướng Chính phú;
b) Đối với doanh nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Quyết định số
62/2013/QĐ-TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Đỗ trợ kinh phí tập huấn cán bộ hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã về quản lý, hợp đồng kinh tế, kỹ thuật săn xuât cho tổ chức đại diện cửa
nông dân
1. Hỗ trợ một lần 50% kinh phí tổ chức tập huấn cho cán bộ hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã về quản lý, hợp đồng kinh tế, kỷ thuật sản xuất, bao gồm chi phí về.
tài liệu, ãn, ở và học phí.
2. Mức chỉ
a) Mức chỉ tài liệu, ăn ở, cho học viên thực hiện theo quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 1 Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sơng Thông tư số 66/200/TT BTC ngày 17/7/2006 của
Bộ Tài chính hưởng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xả chuẩn
bị thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã;
2
b) Mức học phí theo quy định hiện hành của cơ sở đào tạo.
3. Điều kiện được hưởng hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Quyết định
số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Hỗ trợ chi phí bảo vệ thực vật đối với tổ chức đại diện của
nông dân
1. Hỗ trợ 30% chi phí trong năm đầu, 20% trong năm thứ 2 chi phí thực tế
về thuốc bảo vệ thực vật, công lao động, thuê máy để thực hiện dịch vụ bảo vệ
thực vật chung cho các thành viên.
.. 2. Định mức chi phí thuốc bảo vệ thực vật và định mức chi phí thuê nhân.
công bảo vệ thực vật theo Phụ lục kèm theo Quyết định này.
3. Điều kiện được hưởng hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Quyết định.
số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Hỗ trợ chi phí mua giống cây trồng và kinh phí lưu kho đối với.
nông dân
1. Hỗ trợ một lần 30% chi phí mưa giống cây trồng có phẩm cấp chất lượng
từ giống xác nhận trở lên gieo trồng trong dự án cánh đồng lớn.
2. Hỗ trợ 100% kinh phí lưu kho tại doanh nghiệp trong thời hạn tối đa 03.
tháng khi thực hiện chủ trương tạm trữ nông sản của Chính phủ.
3. Điều kiện được hưởng hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định
số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Hỗ trợ kinh phí quy hoạch, cải tạo đồng ruộng, hoàn chỉnh lệ
thống thủy lợi, điện phục vụ sản xuất
1. Hỗ trợ một phần kinh phí đối với doanh nghiệp thực hiện quy hoạch, cải
tạo đồng rộng, hoàn thành hệ thống giao thông, thủy lợi nội đồng, hệ thống điện.
phục vụ sản xuất trọng dự án cảnh đồng lớn. Mức hỗ trợ cho từng trường hợp cụ
thế giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Sở Tài chính tham.
mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Điều kiện và phương thức hỗ trợ
a) Doanh nghiệp được cấp thẩm quyền giao thực hiện các công trình này khi
tham gia xây dựng cánh đồng lớn;
b) Mức hỗ trợ được đề nghị ngay trong Phương án, Dự án cánh đồng lớn
được cấp thẩm quyến phê duyệt. Chi phí để tính hỗ trợ là chi phí đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt Phương án, Dự án.
3
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan; Ủy ban nhân đân
cấp huyện tổ chức phổ biển nội dung Quy định này đến các doach nghiệp, tổ chức
đại điện của nông dân và bà con nông dân trên địa bàn tỉnh biết để thực hiện.
2. Căn cứ dự án, phương án cánh đồng lớn được phê duyệt hàng năm, lập dự
toán kinh phí hỗ trợ gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng họp trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 9. Các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các cấp.
1. Sở Tài chính phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kinh phí hỗ trợ
hông năm theo dự toán của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mmm Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Hội Nông dân tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ theo
Quy định này đến tổ chức đại diện của nông dân và nông dân trên địa bàn tỉnh biết
để thực hiện.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau chỉ đạo cơ quan
chuyên môn cứng cấp có liên quan phối hợp với các cấp, các ngành tuyên truyền,
phổ biến và tổ chức thực hiện Quy định này trên địa tàn quản lý./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Dăng
4
Chỉ Chí
