Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2018 16:34:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3066/2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 20 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá tối đa đối với dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TÀ CHÍNH PHú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Ciên cứ Luật ban hảnh văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy đị hi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá; Nghị
định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ xửc đối số
sang một và điều cản Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2018
của Chính phủ quy đình chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luận gió;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính lợi Tờ trình số 44/TTr-STC ngày.
10 tháng 3 năm 2017 và 313/BC-STC ngày 19 tháng 9 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định náy quy định giá tối đa đối với dịch vụ thu gom, vận chuyển rác
thải sinh hoạt được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh
Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng trả tiền dịch vụ
Các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; cư.
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp; doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh: Cà Man có sử
dụng dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt.
2. Đơn vị tổ chức thu tiền dịch vụ
Doanh nghiệp nhà nước được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động.
dịch vụ thu goac, vận thải trên địa bàn tỉnh đà hành; Ủy ban nhân dân.
các huyện và thành phố Cà Mau.
2
Điều 3. Giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
Giá tối đa (đã có VAT)
S
Đối tượng sử dụng dịch vụ   Đơn vị tính   Thành phố   Các huyện
TT
Cà Mau   còn lại
T   Hộ sinh hoạt gia đình
Hộ gia đình   Đồng/tháng   28.000   19.000
II   Hộ kinh doanh, dịch vụ quy mô nhỏ
Các hộ kinh doanh cá thể theo quy mô hộ
1   gia đình, kiot các loại   Đồng/tháng   34.000   30.000
- Kinh doanh giải khát
2   Đồng/tháng   53.000   47.000
- Nhà nghỉ dưới 05 phòng
Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở

kinh doanh, dịch vụ
- Kinh doanh ăn uống
- Nhà nghỉ từ 05 - 10 phòng
- Dịch vụ y tế tư nhân
- Trụ sở, chi nhánh, phòng giao dịch của
Các ngân hàng, doanh nghiệp, cửa hàng,
đại lý bán hàng, bán lẻ
1   Đồng/tháng   60.000   48.000
- Trường học dưới 20 phòng học
- Trường mẫu giáo, mầm non, nhà trẻ,
trạm y tế
- Cơ sở thờ tự
- Đơn vi lưc lương vũ trang.
- Trụ sở cấp xã, phường, thị trấn
- Trường học trên 20 phòng học
- Trường đại học, cao đẳng, trung cấp
2   chuyên nghiệp, cơ sở dạy nghề   Đồng/tháng   65.000   53.000
- Cơ quan cấp tỉnh, cấp huyện và thành
phố; chi nhánh cơ quan Trung ương
- Nhà nghỉ trên 10 phòng
3   Đồng/tháng   70.000   58.000
- Phòng khám đa khoa
IV   Các đối tượng có khối lượng rác lớn   thực hiện theo khối lượng thực tế
Chợ, bệnh viện, trung tâm y tế, nhà hàng,
1   nghiệp, bến tàu, bến xe, công viên, trung   khách sạn, cơ sở sản xuất của doanh   Đồng/m3   145.000   110.000
tâm thương mại, siêu thị, hội chợ
- Các đối tượng có phát sinh rác đột xuất
2   nhung có khối lượng vượt gấp đôi mức   - Các đối tượng thuộc nhóm II và III   Đồng/m3   145.000   110.000
lớm nhất 0,48m3/tháng
3
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, bộ gia đình, cá
nhân có liên quan
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau
a) Xây dựng kế hoạch thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt đảm bảo hợp
vệ sinh môi trường theo quy định;
b) Thực hiện thu giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt không
vơng giá tốt da quy định tại Điều 3 Quyết định này thuộc phạm vi địa phương quan.
lý; đồng thời quản lý, sử dụng nguồn thu theo quy định hiện hành;
e) Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thường xuyên theo dõi, kiểm tra việc.
thực hiện giá dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt theo địa bàn quản lý
để kịp thời chấn chính những sai phạm (yếu có) của các tổ chức, cá nhân tiến hành
hành hoạt động thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt;
d) Thường xuyên kiểm tra, giám sát đơn vị cung ứng dịch vụ vệ sinh môi
trường đâm báo công tác tha gom, vận chuyển hợp vệ sinh. Tổ chức tuyên truyền,
nâng cao ý thức của nhân dân trong việc thực hiện nộp tiền giá dịch vụ thu gom,
vận chuyển đầy đủ.
2. Các tổ chức cung cấp dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt
a) Căn cứ giá tối đa quy định tại Điều 3 Quyết định này để thu tiền giá dịch.
vụ theo quy định thông bảo rộng rãi về thời gian (từ gom xéc thái sinh hoại tại các
điểm dân cư; biêm yết giá và thông báo đến các đối tượng phải trả tiền dịch vụ thu
gom, vận chuyển các thái sinh hoạt; cấp chứng từ khi thu tiền theo quy định và thu
đúng mức giá đã thông báo;
b) Bảo đảm đủ yêu cầu về nhân lực, phương tiện và thiết bị để thu gom, vận
chuyển rác thải sinh hoạt tại những địa điểm đã quy định; cam kết công tác thư.
gom, vận chuyển hợp vệ sinh trôi trường và phải chịu trách nhiệm về tình trạng rơi.
rội các thái sinh hoại, gây phát tán bọi, mãi hoặc nước rõ tỉ gây ảnh hưởng xấu đến.
môi trường trong quá trình thu gom, vận chuyển;
c) Thực hiện đấy đủ nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước theo quy định.
hiện hành.
3. Đối tượng sử dụng dịch vụ thu gom, vận chuyển rác thải sinh hoạt.
a) Chỉ trả số tiền dịch vụ theo chứng từ do đơn vị tổ chức thu tiền dịch vụ
quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này cung cấp; thực hiện các quy định về
bảo vệ môi trường và giữ gìn vệ sinh nơi công cộng;
b) Tập trung rác thải sinh hoạt vào thùng chứa rác công cộng hoặc đúng nơi.
tập trung rác thải để đơn vị thu gom, vận chuyển rác thải thực hiện việc tho gom,
vận chuyển theo quy định.
4. Cơ quan Tài chính các cấp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan định ký hoặc đột xuất kiểm tra việc thực hiệc giá dịch vụ tha gian, vận.
chuyển rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Quyết định này.
4
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các cơ quana tố
chức, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ.
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan phản ảnh kịp thời về Sở Tài chính để
Đồng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám
đốc Sở Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố Cả Mau và các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi niận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH;
- Vặn phòng HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
Phòng KT((D/2:02);   a Lâm Văn Bi
- Lưu: VT. Tr 13/12.
