Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinhinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 03.07.2015 16:14:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc    Tp - Tự do - Hạnh phúc
Số : 80 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng 6 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động tim kiếm cứu nạn, cứu hộ
tại Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luận cá điền ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Ngị định số 0/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của
Chính phủ về thở, định chi tiết, hướng dân thi hành một số đều của Luật
Phòng, chống thiện tai;
Căn cứ Quyết định số 06/2014/QĐ-TTg ngày 20 tháng 01 năm 2014
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp tìm kiếm, câu nạn trên
biển và trong vùng nước cảng biển;
Căn cứ Quyết định số 118/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý tài chính đối với
hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ, ứng phó thiên tai, thám họa;
Căn cứ Quyết định số 76/2009/QĐ-TTg ngày 11 tháng 5 năm 2099
của Thủ tưông Chính phủ về việc kiện toàn Ủy ban Quốc gia tâm kiểm
cứu nạn và Hệ thống tổ chức tìm kiếm cáu nạn cầu cáo Bộ, ngành
Trung ương và địa phương;
Căn cứ Thông tư số 92/2009/TT-BTC ngày 12 tháng 5 năm 2009 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc thanh toán kinh phí tôn nguồn ngân sách.
Nhà nước cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động tìm kiểm cứu nạn,
cứu hộ, ứng phó thiên tai, thảm họa;
Xát đề nghị của Cơ quan Thường trực Ban Chỉ hay phòng, chống
thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Thành phố (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôa) tại Tờ trình số 78/TTr-PCTT ngày 01 tháng 6 năm 2015; ý kiến của
Sở Nội vụ tại Công văn số 1092/BNV-TCB ngày 31 tháng 3 năm 2015 và
ý kiến của Sở Tư pháp tại Công văn số 2438/BTP-VB ngày 21 tháng 5
năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động tìm
kiếm cứu nạn, cứu hộ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày
ký Bt bô Quyết định số B1/2010/QĐ-UBND ngày 08 tháng 12 năm 2010
của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy chế hoạt động tìm kiếm
cứu nạn, cứu hộ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ trưởng
các Sở, bao, ngành Thánh phố, Trưởng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiểo cứu nạn Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện,
phường - xã, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điàu 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ủy ban Quốc gia Tịa tuấn Cửa uựn;
- BCĐ Trung ương và Phòng chống thiên trì;
- Bộ Tư Lệnh Quan khơn 7;
- Bộ Tư định Bộ đội biân phòng:
- cạc Kuân tm văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT/rU; TT/HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- Các đoàn thố TP;   Tất Thành Cang
- VPUB: các Pvr,
- Cức Phòng CV, TTCB;
-Lưu: VT. (CNV/Tr)MH SĐ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc Hp - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động tim kiếm cáu nạn, cứu hộ tại Thành phố Hồ Cai Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30 /2015/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định hoạt động của lực lượng tìm kiếm cứu nạn, cứu
hộ (chuyển trách và bán chuyên trách) tại Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dựng đối với các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
trọng nước và nước ngoài hoạt động và làm việc trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh. Trừ tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động ngoại giao hoặc.
những nước có điều ước riêng.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tìm kiểm là việc sử dụng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị để
xác định vị trí người, phương tiện bị nạn.
2. Cứu nạn là các hoạt động cứu người bị nạn thoát khỏi nguy hiểm
đang đe dọa đến tính mạng của họ, thực hiện các biện pháp y tế ban đầu và
đưa người bị nạn đến vị trí an toàn.
3. Cứu hộ là các hoạt động cứu phương tiện, tài sản thoát khôi nguy
hiểm hoặc hoạt động cứu trợ (bao gồm cả việc kéo, đẩy) phương tiện đang bị
nguy hiểm được thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ là tổng hợp các biện pháp tổ
chức chỉ huy, điều hành lực lượng, phương tiện để xử lý, ngăn chặn, khắc
phục tình trạng nguy hiểm do sự cố thiên tai, tai nạn, thâm họa gây ra.
3
5. Tìm kiểm cứu nạn, cứu bộ hàng ngày là các hoạt động tìm kiểm cứu
nạc, cứu hộ đốt với những trưởng hợp tự cố tai nạn nguy hiểm xây ra trong
hoạt động sản xuất và đời sống xã hội hàng ngày.
6. Phối hợp hoạt động tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ là sự thống nhất hành
động, huy động cúc manh tổng hợp của các lực lượng để đảm bảo thực hiện
hiệu quả công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ.
7. Thiên tai là hiện tượng tự nhiện bắt thường có thể gây thiệt hại về
người, tài sản, môi trường, điều kiện sống và các hoạt động kinh tế - xã hội.
bao gồm: bảo, áp thấp nhiệt đới, 10, ngập lựt, xã lĩ, mưa lớn, mưa đá, giông
sét, lốc xoáy, vỏi rồng, sạt lở đất do mưa từ hoặc dòng cháy, sụt lún đất do
mưa lã hoặc dòng chảy, nước dâng, xâm nhập rang nắng nông, hạn hản, rét
hại, mưa đá, sương muổi, động đất, sóng thần và các loại thiên tai khác.
8. Tai nạn, thảm họa bao gồm: tai nạn máy bay, tai nạn tàn thuyền trên
hiển, tai nạn giao thông đường bộ, đường sốt, đường sông, đường hầm, sập
đố nhà cao rằng, công trình xây dựng, sự cố trân đầu, cháy nổ, chảy rừng, sự.
cố rò rủ phát tấn hóa chất độc hại, sự cố bứn xậu...
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức hoạt động tìm kiếm cứa nạn, cứu hộ
1. Công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ phải được tiến hành khẩn trương.
kp thời theo phương châm bốn tại chỗ (chỉ huy tại chố, lực lượng tại chỗ,
phương tiện, vật tư, kinh phí tại chế và hậu cần tại chỗ). Sử dụng mọi nguồn
lực (nhân lực, vật lực) để nâng cao hiện quả hoạt động tim kiểm cứu nạn, cứu
bộ, ưu tiên các hoạt động cứu người bị nạn và bảo vệ môi trường.
2. Chủ động xây dựng các kế hoạch, phương án, kịch bản chuẩn bị sẵn
sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị thích ứng cho hoạt động tâm kiếm
cứu nạo, cứu hộ theo từng tình huông thiên tai, tai nạn, thảm họa và thích hợp
theo từng địa bàn khu vực xày ra sự cố.
3. Đâm bảo sự chỉ đạo, chỉ huy, điểu hành tập trung, thống nhất và phối
hợp chặt chẽ giữa các lực lượng, phương tiện trong suốt quá trình tổ chức
thực hiện công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu bộ. Trọng độ, xác định rõ lực lượng
chủ trì, lực lượng phối hợp trong từng tỉnh huống cân triển khai hoạt động
từn kiếm cứu nạn, cứu hộ.
4. Khi sự cố thiên tai, tai nạn, thảm họa xảy ra ở các cơ quan, tổ chức,
đơn vị, địa phương nào thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa
phương đó chu trách nhiệm điều hành, chỉ huy cộng tác tàm kiểm cứu nạn.
cứu hệ ban đầu; đồng thời phải bảo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp để kịp thời
chi viện ứng cứu.
5. Trong mọi trường hợp sự cố thiên tai, tai nạn, thăm họa xảy ra thì
ngoài chỉ huy cao nhất hoặc người chỉ huy của cơ quan chủ trì hoạt động tìm
kiểm cứu nạn, của bộ tại hiện trường được quyền huy động lực lượng,
phương tiện, trang thết bị của các đơn vị, cá nhân hiện có trên địa bàn tham
gia ứng cửa. Phương tiện, trang thiết bị được hay động trung dụng của các
đơn và, cá nhân vào hoạt động tâm kiếm cứu nạn, cứu hộ bị thiệt hại xã được
bồi thường theo quy định của pháp luật.
6. Trong trường hợp vượt quá khả năng của Thành phố, cơ quan chủ trì
hoạt động tàm kiếm cứu nạn, cứu hộ báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố để
đề nghị Ban Chỉ đạo Trung ương vế Phòng chống thiên tai, Ủy ban Quốc gia
Tìm kiểm cứu nạn, các cơ quản chúc năng của Trung ương hỗ trợ trong công
tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ.
7. Đảm bảo an toàn tối đa cho lực lượng, phương tiện, trang thiết bị
tham gia hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ.
Điền 4. Hệ thống tổ chức chỉ đạo, chỉ hay, điều hành công tác
tìm kiếm cứa nạn, cứn hộ
1. Cấp Thành phố:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ hay, đền hành: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội
biên phòng Thành phố, Công an Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa
cháy Thành phố.
2. Cấp quận - huyện:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân quận - huyện.
b) Cơ quan chỉ huy, điều hành: Ban Chỉ huy Phòng chống thiện thi và
Tìm kiếm cứu nạn quận - huyện, Ban Chỉ huy Quân sự quận - huyện, Công
an quận - huyện, Phống Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy quận - huyện.
3. Cấp phường - xã, thị trấn:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
b) Cơ quan chỉ huy, điều hành: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn phường - xã, thị trấn, Ban Chí huy Quân sự phường- xã.
thị trấn, Công an phường - xã, thị trấn.
Chương II
CHỈ HUY, ĐIỀU HÀNH HOẠT ĐỘNG TIM KIỂM
CỬU NẠN, CỬU HỘ
Điền s. Cơ quan chỉ đạo, chỉ hạy, điền hành hoạt động thu kiếm
cứu nạn, cứu hộ trong một số tính huống cơ bản
1. Tai nạn tàu, thuyền trên biến:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố chủ trì, phối hợp
với Độ Tư lệnh Thành phố, Cảng vụ Hàng hải Thành phố, Công an thành phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy và các đơn vị liên quan.
5
Huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ.
Xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn ven biển.
c) Lực lượng ứng cứu: Các cơ quan chuyên trách ứng phá sự cố, thiên
tai và tấm kiếm cứu nạn của Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Bộ
Tư lệnh Thành phố, Công an Thành phố, Cánh sát Phòng chây và chữa chảy
Thành phố Sở Y tế, Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ và hực lượng khác của
Thành phố.
đ) Phương tiện, trang thiết bị: máy bay trực thăng; tầu, thuyền, xuồng.
ca nô chuyên dụng; phao và áo phao cứu sinh các loại.
2. Sự cố tràn dầu:

b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với.
Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố, Công an
Thành phố, Cánh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Sở Giao thông
vận tải, Cảng vụ Hàng hải Thành phố và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện nơi xảy ra sự cố
tràn dầu.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường- xã, thị trấn
nơi xảy ra aự cố trần dầu.
c) Lực lượng túng cứu: Lực hượng chuyện trách của Bộ Chỉ huy Bộ đội
biên phòng Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa
cháy Thành phố, doanh nghiệp ứng cứu sự cố trìa dầu chuyên nghiệp và các
lực lượng khác cửa Thành phố.
đ) Phương tiện, trang thát bị: Trung thiết bị ứng phó sự cố trần dầu
chuyên dụng và các trang thiết bị khác.
3. Sự cố cháy pổ, cháy lén nhà cao tầng, khu đô thị, khu dân cư, khu
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, nhà máy, xí nghiệp, đường
ống dẫn khi, kho xăng dầu:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố chủ trì,
phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Công an Thành phố, Sở Xây dựng.
Sở Công Thương. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố,
Kha Công nghị cao Thành phố và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu: Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy, Công an,
Quân đội, Y tố, Chủ thập đó, lực lượng dân phòng và lực lượng phòng cháy.
chữa cháy chuyên nghiệp, dân quân tự vệ và các lực lượng khảo của
Thành phố.
d) Phương tiệp, trang thiết bị: xe chữa cháy, xa cứu nạn, cứu bộ, xã
thang, xe hút khôi, ông thoát hiểm, máy bơm nước, xe cấp cứu và các trang
thiết bị chuyên dụng khác.
4. Sự cố tập đổ nhà cao tầng, công trình xây dựng, công trình ngầm:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Bộ Tư lệnh Thành phố chủ trì, phối hợp với Công an
Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ
đội biên phòng Thành phố, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải và các đơn vị
liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường- xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu; Lực lượng chuyên trách, Quân đội, Công an,
Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy, Y tế, Chứ thập đó và các lực lượng khác
của Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: máy bay trực thăng, tăn thuyền, cầu
phao, máy xúc, máy gọt, xe cấn, xo thang, xe nâng, kích, xa đầu kéo, máy
đục, cắt bê tông, nhà bạt cứu sinh các loại và các phương đện, trang thiết bị
khác.
5. Sự cố rò ri, phát tán hóa chất độc hại:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư
lệnh Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Công an.
Thành phố, Sở Công Thương, Sở Y tế và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
, c) lượng ứng cứu: Quân đội, Công an, Cảnh sát Phòng cháy và
chữa cháy, Y tế, Chữ thập đó và các lực lượng khác của Thành phố.
đ) Phương tiện, trang thiết bị: xe, máy đặc chủng, quần áo, mũ phòng
hóa, các trang thiết bị chuyên dụng ứng phó sự cố hóa chất độc hại.
7
6. Sự cố bức xạ:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Sở Y tế,
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư lệnh
Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Công an Thành
phố và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu: Trung tâm Hạt nhân Thành phố, Bệnh viện Ung
bướu, Bệnh viện Chợ rấy, Hội Chữ tiệp đô và các lực lượng khác của Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: xe chuyên dụng, thiết bị bảo hộ cá nhân.
thiết bị đánh dấu, hạn chế nhiễm bắn phóng xa và bao bọc chứa các vật thể lạ,
trang thiết bị tầy xa người và các thiết bị kiểm soát bức xạ chuyên dụng
7. Sự cố động đất, sóng thần:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm
cứu nạn Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư
lện) Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Công an Thành
phố, Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy Thành phố, Sở Giao thông vận tải,
Sở Khoa học và Công nghệ và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu: Các lực lượng chuyên trách, Sở Y tế, Quân đội.
Công an, dân quân tự vệ và các lực lượng khác của Thành phố.

tìm kiểm cứu nạn đường bộ, đường sắt, trang thiết bị y tế và các trang thiết bị
tìm kiếm cứu nạn khác.
... Tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường hầm đặc biệt
nghiêm trọng:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Giao thông yận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh
Thành phố, Công phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy
Thành phố, Sở Y tế, Lực lượng Thanh miên xung phong Thành phố và các
đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện nơi xảy ra tai nạn
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn
nơi xảy ra tai nạn.
c) Lực lượng ứng cứu: Lực lượng chuyên trách, Quân đội, Công an,
Cảnh sắt Phòng cháy và chữa cháy, dân quân tự vệ, Y tổ, Chữ thập đó, Thanh
niên xung phong và các lực lượng kháo của Thành phố.
a) Phương tiện, trang thiết bị: Trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn đường
bộ, đường sắt, đường hằm và các trang thiết bị chuyên dụng khác.
9. Tai nạn đường sông:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố:
Tai nạn đường sông thuộc vùng nước cảng biển: Cùng vụ Hàng hải
Thành phố chủ trì, phối hợp Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chí huy Bộ đội biên
phòng Thành phố, Công an Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy
Thành phố, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế, Lực lượng Thanh niên xung
phong Thành phố và các đơn vị liên quan.
Tai nạn đường sông không thuộc vùng nước cáng biên: Cánh xát Phòng
cháy và Chữa cháy Thành phố chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố,
Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Công an Thành phố, Sở Giao
thông vận tải, Sở Y tế, Lực lượng Thanh niên xung phong Thành phố và cáo
đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện nơi xảy ra
tai nạn.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường- xã, thị trấn
nơi xảy ra tai nạn.
c) Lực lượng ứng cứu: Lực hượng chuyên trách, Quân đội, Bộ đội biên
phòng, Công an, Cánh sát Phòng cháy và chữa cháy, dân quân tự vệ, Y tế.
Chữ thập đó, Thanh niên xung phong và các lực lượng khác của Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: Ca nô, tầu thuyền, trang thiết bị tìm kiếm
cứu nạn đường sông và các trang thiết bị chuyên dụng khác
10. Tai nạn máy bay xảy ra tại Thành phố Hồ Chí Minh:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành pố: Bộ Tư lệnh Thành phố chủ trì, phối hợp với Công an
Thành phố, Cánh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Sở Giao thông
vận tải, Sở Y tế và các đơn vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
o
c) Lực hượng ứng cứu: Quân đột, Công an, Cảnh sát Phòng cháy và
chữa cháy, Y tế, Chữ thập đỏ và các lực lượng khác của Thành phố:
đ) Phương tiện, trang thiết bị: máy bay trực thăng, xe cứu bộ, xe cứu
hỏa, các trung thiết bị chuyên dụng và các phương tiện, thiết bị y tế cấp cứu.
11. Bảo, áp thấp nhiệt đới, , 0, lự, xả 1ữ, mưa lớn, lốc xoáy, sự cố võ đê
bao, bờ bao:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm
cứu nạn Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Công
an Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Sở Tài nguyên
và Môi trường và các sở, ngành liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu: Quân đội, Bộ đội biên phảng, Công an, Cảnh.
sát Phòng cháy và chữa cháy, Thanh niên xung phong, dân quân tự vệ và các
lực lượng khác của Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: máy bay trực thăng, các loại ca nô, tày
thuyền, xuồng, xe lội nước, các loại phao, áo phao cứu sinh và các trang thiết
bị phổ thông và chuyên dụng khác.
12. Sự cố cháy rừng:
a) Cơ quan chỉ đạo: Ban Chỉ huy cấp thành phố về cáo vấn đề cấp bách
trong bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp.
với Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố.
Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phảng Thành phố, Công an Thành phố và các đơn vị
liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện có rừng.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn
có rừng.
c) Lực lượng ứng cứu: Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy, Công an,
Quân đội, Kiểm lâm, Y tế, dân quân tự vệ và các lực lượng khác của
Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: máy bay trực thăng, xe cứu hỏa, máy
hơm nước, máy ựt, máy xúc và các phương tiện, trang thiết bị chữa cháy khác.
1 N
13. Sự cố tai nạn nguy hiểm trong hoạt động sản xuất, đời sống hàng
ngày (như người bị điện gián người tám thần đang trong thình trạng
nguy hiểm; người đang trong tình trạng nguy hiểm dưới ao, bồ, giếng, sông.
kênh, rạch....) người đang trong tình trạng ngyy hiểm ở trên cao, trên mái nhà,
trên củ, trên cột điện...; người bộ chếi đuối, tự tử; người 6m, bị bệnh, bị
thương, người khuyết tật, người thiểu năng trí tuệ mà không tự thac khôi khu
vực nguy hiểm hoặc căn phòng, căn nhà, tang máy...)
a) Cơ quan chỉ đạo: Ủy ban nhân dân Thành phố.
b) Cơ quan chỉ huy:
Thành phố: Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố chủ trì, phối
hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Công an Thành phố, Sở Y tế Lực lượng
Thanh niên xung phong Thành phố, Hội Chí thập đô Thành phố và các đơn
vị liên quan.
Quận - huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dâa quận - huyện.
Phường - xã, thị trấn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn.
c) Lực lượng ứng cứu: Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy, Công an,
Quân đội, Y 4, Chứ thập đô, Thanh niên xung phong và các lực lượng khác
của Thành phố.
d) Phương tiện, trang thiết bị: xe cứu thương, xe cứu bộ, các thiết bị leo
nhà cao tầng, thiết bị lận, phac cứu sinh và các thiết bị y tế, cấp cứn,
Điều 6. Các lực lượng thang gia làm nhiệm vụ tha kiếm cứu tạu.
cứu hộ
1. Quân đội: Trung đoàn Bộ bình 1, Đại đội Công binh, Đại đội Thông
ân. Tiếu đoàn Kiểm soát quân sự, Đại đội 1, Phòng Tham mưu, Phòng Hiện
cần, Phông Kỹ thuật, Phòng Chính trị; Ban Chỉ huy Quân sự các quận -
huyện, phường - xã, thị trấn.
2. Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy: Phòng cứu mạn của bộ, Phòng
Cảnh sát Phòng cháy và chữa chảy trên sông, Phòng Hướng dẫn, chỉ đạo về
chữa cháy, Phòng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy quận - huyện,
3. Bộ đội biên phòng: Hải đội 2, cáo Đồn biên phòng 554, 558 và 562,
lực lượng của Bộ Chỉ huy.
4. Công an: Phòng Cảnh sát giao thông thủy, Phòng Cảnh sát
giao thông đường bộ, Phòng Cánh sát co động, Phòng Cảnh xát phản ứng
nhanh; Công an các quận - huyện, phường - xả, thị trấn.
5. Giao thông vận tải: Công ty TNHH MTV Quản lý công trình cầu
phà, Công ty TNHH MTV Quản lý cũng trính giao thông sai Còa, Cũng ty
TNHH MTV Công viên cây xanh, Cảng vụ Đường thủy nội địa
6. Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chi cục Kiểm lâm, Trạm Bảo
vệ nguồn lợi thủy sản Cần Giờ - Chi cục Quản lý chất lượng và Bảo vệ nguồn
lợi thủy sản.
11
7. Thanh niên xung phong: Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích
Thanh niên xung phong, Xí nghiệp phà Bình Khánh.
B. Y tế: các tuyến Thành phố, quận - huyện, Trạm Y tế
phường - xã, thị trấn.
9. Chữ thập đô: Trung tâm Huấn luyện sơ cấp cứn và Phòng chống
thâm họa, Hội Chứ thập đô quận - huyện, phường - xã, thị trấn.
10. Tài nguyên và Môi trường: Công ty TNHH MTV Môi trường đã
thị, Chi cục Bảo vệ môi trường.
11. Cảng vụ Hàng hải Thành phố: các đơn vị, phòng - ban trực thuộc.
12. Hàng không: Ban Khẩn nguy cứu nạn - Tổng Công ty Cảng hàng
không miền Nam.
13. Dầu kh: Đội ứng cứu trân đầu cảng Cát Lải - Công ty TNHH MIV
Dầu khí Thành phố Hồ Chí Minh
14. Dịch vụ công ích: Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích các.
quận - huyện.
15. Thông tin liên lạc: lực lượng của các đơn vị, doanh nghiệp Viễn
thông, thông tin đi động trên địa bàn Thành phố.
Chương III
KHẮC PHỤC HẬU QUẢ SỰ CỔ THIÊN TAI, TAI NẠN, THẨM HỌA
Đềa 7. Các cấp, cáo ngành triển khai lực lượng, vật tư, phương tiện để
tổ chức công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ người, tài sản, công trình, nhà ở
ngay khi xảy ra sự cố thiên tai, trì nạn, thâm họa. Ưu tiên cửa người bị nạn,
thực hiện sơ cữu ban đầu và kịp thời chuyển lên tuyển trên điều tại. Chủ động
phối hợp với các tỉnh giáp nanh, đặc biệt là các khu vực ven biển, ven sông
tích cục tìm kiếm người mất tích.
Điều 8. Các sở, ngành, quận - huyện theo chức năng, nhiệm vụ và địa
bản quản lý khẩn trương thực hiện thu đọn cây xanh, cột điện, công trình,
thiết bị ngã đố trong thời gian ngắn nhất; đảm bảo giao thông, nước sạch,
điện, viên thông thông suốt; ngăn chận lây lan hóa chất độc hại, khí độc, bác
xạ hạt nhân; tiêu độc, khử trùng, phòng dịch, vệ sinh môi trường tại khu vực
xảy ra sự cố thiên tai, tai nạn, thảm họa
Đền 9. Tổ chức điều tra khám nghiệm hiện trường, xáo định nguyên
nhân xuy rá các sự cố tai nạn, thâm họa, đánh giá kết quả hoạt động tìm kiểm
cán nạn, cáu hộ, đúc kết kinh nghiện và đề xuất các hiện pháp xử lý.
khắc phục hật quả, phòng ngừa các sự cố có thể xày ra.
Điần 10. Các cấp, cáo ngành tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá thiệt
hại do sự cố thiên tai, tai nạn, thâm họa guy ra theo quy định và báo cáo cho
cơ quan cấp trên để chỉ đạo, quyết định các biện pháp xử lý cần thiết.
Điều 11. Các sở, ngành, quận - huyện, các tổ chức chính trị, đoàn thế
tổ chức cứu trợ lương thực, thực phẩm thết yếu, nước tuống; hỗ trợ kinh phí,
giúp đỡ người bị nạn, nhân dân trong khu vực xảy ra sự cố thiên tại, trì nạn,
thẩm họa sóm ổn định đời sống. Tập trung lực lượng, kinh phí để nhanh
chóng sửa chữa, khôi phục các công trình hạ tầng bị thiệt hại, hư bỏng, đảm
bảo đưa mọi hoạt động trở lại bình thường trong thời giam sớm nhà
Chương IV
CHẾ ĐỘ TRỰC BAN, THÔNG TIN BÁO CÁo
Điều 12. Chế độ trực ban
Các sở, ngành, quận - huyện, phường - xã, thị trấn, đặc biệt là các cơ
quan chuyên trách làm nhiệm vụ tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ phải thực hiện chế
độ trực ban 24/24 giờ khí xảy ra sự cố thiên tai, tai nạn, thảm họa đế triển
khai hoạt động tìn kiểm cứu nạn, cứu hộ kịp thời và hiệu quả.
Điều 13. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Việc thông tin liên lạc giữa các cấp, các ngành được thực hiện bằng
hệ thống thông tin vô tuyến và từng bước hiện đại bóa đáp ứng
yêu cầu phục vụ công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ tại Thành phố.
2. Các sở, ngành, quận - huyện, phường - xã, thị trấn thực hiện chố độ
báo cáo định kỳ (sơ kết, tổng kết), đột xuất về cơ quan cấp trên đúng
quy định.
3. Các thông tin liên quan đến sự cố thiên tai, tai nạn, thảm họa và hoạt
động tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ thuộc phạm vi cấp nào thì cấp đó phải bảo
cáo ngay bằng điện thoại và báo cáo bằng văn bản cho cơ quan chỉ đạo
cấp trên trong vòng không quá 24 giờ.
4. Đảm bảo thực hiện hiệu quả Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy
+ trình tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ công tác cứu nạn - cứu bộ và nhân
tín cảnh báo thiên tai qua mạng, thông tin đi động trên địa bàn Thành phố
5. Việc thông tin cho các phương tiện thông tin đại chúng về sự cố
thiên tai, tai nạn, thâm họa và kết quả hoạt động tìm kiếp cứu nạn, cứu hộ
phải đảm bảo sự thống nhất và do Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm
công bố.
12
Chương V
TRÁCH NHHỆM CỦA CÁC SỐ, BAN, NGÀNH VÀ ỦY RAN NHÂN DÂN
CÁC CẤP TRONG HOẠT ĐỘNG TIM KIỂM CỬU NẠN, CỬU HỘ
Điều 14. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn
Thành phố
1. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân Thành phố chỉ đạo các sở, ban,
ngành, quận - huyện tổ chức và triển khai các hoạt động tâm kiếm cứu nạn,
cửu hộ khi xảy ra sự cố thiên tai trên địa bàn Thành phố.
2. Chủ trì, phối hợp Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội
hiên phòng Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố.
Công an Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường và các lực lượng khác của
Thành phố phối hợp chặt chẽ với các lực lượng của các cơ quan, Bộ, ngành
Trung ương chí viện, hỗ trợ công tác tàm kiếm cứu nạn, cứu hộ khí xảy ra
thiên tai trên địa bàn Thành phố. Chấp hành mọi sự chỉ đạo, phân công, huy
động của Bộ, ngành Trung ương khí ứng phó và khắc phục sự cố thiên tai.
Điền 15. Bộ Tư lệnh Thành phố
1. Chủ trì, phối hợp với Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố,
Công an Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố và các sở,
ngành liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ khi
có tự cố thiên tai, tai nạn, thâm họa xây ra trên địa bàn Thành phố.
2. Chuẩn bị lực lượng, bố trí cán bộ, chiến sỹ, sẵn sàng huy động các
phương tiện, trang thiết bị để tham gia hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu bộ
theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 16. Cinh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố
1. Chủ trì, phối hợp Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên
phòng Thành phố, Công an Thành phố, Lực lượng thanh niên xung phong
Thành phố, Sở Y tế, Hội Chữ thập đó Thành phố, các sở, ngành và quận -
huyện lên quan thực hiện hoạt động từm kiếm cứu nạn, cân hộ trong các
trường hợp xảy ra sự cố, tai nạn nguy hiểm trong hoạt động sản xuất, đôi
sống hàng ngày.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ huy Bộ đội
biên phòng Thình phố, Công an Thành phố, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế.
Lực hượng Thanh niên xung phong Thành phố và các sở, ngành, quận - huyện.
liên quan thực hiện hoạt động tìm kiểm cáu mạn, cứu hộ trong trường hợp xây
ra tai nạn đường sông không thuộc vùng nước cảng biển.
1 A
3. Phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Công an Thành phố, Bộ Chỉ
huy Bộ đội biên phòng Thành phố củng cáo sở, ngành và quận - huyện liên
quan thực hiện công tác tìm kiểm cửa nạn, cứu hộ trong một số tình huống
khác như: thiên tai, cháy rừng, các tư có chây nổ, cháy lởn ở các khu dân cư.
khu đô thị, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, áp đổ nhà
cạo tầng, các công trình ngâm, công trình xây dựng, ứng phó, xử lý sự cố trần
đầu, sự cố rủ a phát tán chất độc hại, sự cố bức ng, tự cố cháy nổ đường ông
dẫn khí, các tông kho xăng đầu, các sự cố tai nạn đường bộ, đường sắt.
đường hầm và các sự cố khác.
Điều 17. Bộ Chỉ huy Bộ tội biên phòng Thành phố
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy
và chữa chảy Thành phố và các sở, ngành liên quan thực hiện có hiệu quả
công tác tàm kiểm cứu nạn, cứu hộ khi có sự cố tai nạn xảy ra trên vùng biển
và ven biển Thành phố
2. Phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Căng an Thành phố, Cảnh sát
Phòng cháy và chữa cháy Thành phố và các sở, ngành liên quan thực hiện có
nhậu quên tái; tác thá kế lự cư ngà chố hộ thác hộ thác
sự cố bức xạ; các sự cố, tai nạn nguy hiểm trong hoạt động sản xuất, đời sống
hàng ngày...
3. Chuẩn bị lực lượng, bố trí cán bộ, chiến sỹ, sẵn sàng huy động các
phương tiện, trung thiết bị để tham gia hoạt động tâm kiểm cửa nạn, còn hộ
theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 18. Công an Thành phố
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tổ chức đầu tra khám
nghiệm hiện trường xác định nguyên nhân của sự cố tai nạn xây ra; phối hợp
với Sở Y tế thực hiện việc trưng cầu giám định mẫu ADN theo quy định khị
có các nạn nhân võ danh, chưa được gia đình nhận dạng do sự cố tai ngan chết
người xảy ra trước khi mai táng.
2. Phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chí huy Bộ đội biên phòng
Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa chủy Thành phố và các sở, ngành.
liện quan thực hiện có hiệu quả công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ trong một
kh thông khác như thiển tai, các sự cố cháy, nổ lớn l các, khu đáp. ư
nghiệp; sập đổ nhà cao tầng, các công trình ngắm, công trình xây dựng. từng
phó, xử lý sự cố trảo đầu; sự cố rò rhát tán chất độc hại, sự cổ bộc xại sự
có cháy, nổ đường ổng dẫn khí, cáo tổng kho xững đầu; cáo sự cố tại mạn.
đường bộ, đường sất, đường sông, đường hầm và các sự cố khác.
3. Xây dựng kế hoạch huy động lực hượng tham gia hoạt động tâm kiểm
cứu nạn, cứu bộ theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân Thành phố.
1 5
Điều 19. Sữ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư tệnh Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy
và chữa cháy Thành phố và các sở, ngành liên quan thực hiện hoạt động tm
kiếm cứu nạn, cứu hộ trong các trường hợp xây ra sự cố cháy rừng
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Công an Thành phố,
Cảnh sát Phòng chủy và chữa cháy Thành phố cùng các sở, ngành và quận -
huyện liên quan thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ khi xảy ra sự cố
thiên tai.
Điều 20. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, quận - huyện liên quan xử lý.
ứng phó, kàm sạch môi trường khi xảy ra sự cố trân đầu, sự cố rò tổ, phát tán
hóa chất độc hại và động đất, sóng thần.
2. Phối hợp với các sở, ngành và quận - huyện liên quan xử lý. ứng
phó, làm sạch môi trường khi xảy ra thiên tai, cháy rừng, các sự cố cháy, nổ
lớn đ các khu dân cư, khu đô thị, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao, nhà máy, xí nghiệp; sập đó nhà cao tảng, cáo công trình ngầm,
công trình xây dựng; cháy nổ đường ống dẫn khí, các tổng kho xăng đầu...
trên địa bàn Thành phố.
Điều 21. Sở Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và quận - huyện liên quan xử lý.
các sự cố sạt lỏ, tại nạn đường bộ, đường sắt, đường bẩm, ngã đố cây xanh,
cột đên chiếu sáng và công trình ngầm trên địa bàn Thành phố.
2. Tham gia hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ trên sông và trên các
Tuồng tuyến hàng hát, các công trình cầu, cống, đường, bếp phả, tại các công
viên, vườn thú..; kịp thời khắc phục hậu quả do các sự cố thiên tai, tai nạn,
thảm họa gây ra
3. Xây dựng phương án đảm bảo an toàn cho người và phương tiện tại.
các bến phả khách ngang sông và bến thủy nội địa.
Điàa 22. Sữ Khoa học và Công nghệ
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, quận - huyện, các tố
nhức đơn vị xử lý, ứng phó, làm sạch môi trường khị xảy ra sự có bức xa;
ứng phó, xử lý các sự cổ bức xạ trên địa bàn Thành phố.
Điàn 23. Sữ Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với Công an Thành phố thực hiện việc trưng cầu
giám định mẫu ADN theo quy định khi có các nạn nhân vô danh, chua được.
gia đình nhận dạng do sự cổ thiên tai, tai nạn, thẩm họa gây ra trước khi mai
tảng; bảo quản và xác định danh tính nạn nhân bị thiệt mụng do sự cố thiên
tai, tai nạn, thảm họa giy ra theo đúng quy định để bàn giao cho gia đình nạn.
nhân lo hậu sự, Huy động lực hượng y bác sỹ, phương tiện cấp cứu, cơ số
máu, cơ số thuốc cần thiết, đảm bảo việc sơ cứu ban đầu và đmn người bị nạn
đến cơ sở y tế gần nhất.
16
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường. Công ty TNHH MTV
Mãi trưởng đô thị Thành phố trực hiện việc mai táng các nạn nhân vô danh.
bị thiệt mọng do sự cố thiên tai, tai nạn, thâm họa gây ra và có giải pháp vệ
ginh làm sạch môi trường ở nơi xảy ra sự cố.
Điều 24. Sở Xây dựng
Chủ trì, phối hợp với các sổ, ngành liên quan và quận - huyện kiểm tra,
đề xuất hướng gử lý các công trình xử dựng, nhà xưởng, chung cư có nguy
cơ xảy ra sự cố áp đổ. Chỉ định tổ chức giám định chỉ lượng công trình
thuộc phạm vi quản lý để phục vụ cho công tác đều tra, khám nghiệm hiện.
trường xáo định nguyên nhân của sự cố tủ nạn.
Điều 25. Sở Công Thương
Chủ trì, phối hợp với các quận - huyện lập kế hoạch chuẩn bị các mặt.
hàng thiết yếu trợ giộp, tổ chức cung ứng hàng hóa cứu trợ cho người dân ở
khu vực xáy ta tự cố thiên tai, tai nạp, thảm họa; túng cường kiểm tra, xử lý
các hành vi lợi dụng việc xảy ra sự cố thiên tai, tai nạo, thảm họa để đầu cơ,
nâng giá gây ảnh hưởng xấu đến đời sống nhân dân.
Điều 26. Cảng vụ Hàng hải Thành phố
Chủ trì, phối hợp Bộ Tư lệnh Thành phố, Bộ Chỉ hay Bệ đội biên
phòng Thành phố, Công an Thành phố, Cảnh sải Phòng cháy và chữa cháy
Thành phố, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế, Lực lượng Thanh niên xong
phong Thành phố và các sở, ngành, quận - huyện lên quan triển khai các
hoạt động tìm kiểm cứu nạn khi xây ra tại nạn đường sông và luổng hàng bải
thuộc vừng nước cảng biển.
Điền 27. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với sở, ngành liên quan trình Ủy ban nhân dân Thành
phố bố trí kinh phí từ các nguồn vốn Thành phố cho các dự án, kế hoạch
trong lĩnh vực tim kiểm cứu nạn, cứu bộ; phối hợp với Ban Chí huy Phòng
chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Sở Tài chính đề xuất trình
Ủy ban nhân dân Thành phố bổ sung kinh phí mua cắm phương tiện, trang
thiết bị cho công tác tìm kiểm cứu nẹn, cứu hộ từ các nguồn vấn Thành phố
Điền 28. Sở Tài chính
Phối hợp với Ban Chỉ huy Phùng chống thiên tai và Tìn kiếm cứu nạn
Thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành liên quan thẩm định và
đề xiểm của nhận dân Thành phố các ngành phố các vụ cho công tiếc
. thực hiện thanh quyết toán các nguồn kinh phí tại các địa phương, đơn vị
theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, thiết lập và đảm bảo mạng thông tin lên lạo thững suốt
nhằm phục vụ kịp thời công tác chỉ đạo, xử lý tình huống tròng hoạt động tâm
kiếm cứu nạn, cứu hộ.
17
2. Đảm bảo thực hiện công tác truyền tin, thông báo chính xác kịp thời
cáo thông tin về các hoạt động tim kiểm cứu nạn, cứu bộ; các chủ trương.
chính sách, mệnh lệnh, chỉ thị về công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ của
Trung ương và Thành phố.
3. Kiểm tra, giám sát và đên đốc các doanh nghiệp thông tin di động
khi thực hiện Quy trình định vị thuê bao di động phục vụ công tác tâm kiểm
câu nạn, cứu hộ và nhân tin cảnh báo thiên tai qua mạng thông tin đi động.
Điều 30. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, quận - huyện liên quan tham mưu,
đề xuất chính sảnh, chế độ cho người tham gia hoạt động tìm kiếm cứu nạn,
cức hộ và tổ chức, cá nhân bị thiệt hại do thiên tai, tai nạn, thăm họa gây na.
Điều 31. Lực hượng Thanh dân xung phong Thành phố
1. Chuẩn bị rẫn sàng lực lượng, phương tiện để chủ động tham gia tìm
kiểm cứu nạn, cầu bộ và khắc phục hậu quả khi có sự cố thiên tai, tai nạn.
thảm họa xảy ra theo lệnh điều động của cấp có thẩm quyền.
2. Phối hợp với Công an Thành phố đảm bảo giao thông an toàn, thông
suốt khi có sự cô xây m tại các bến phê, cần, tuyến đường giao thông trên
địa bàn Thành phố.
Điều 32. Thành Đoàn
Tổ chức lực lượng thanh niên xung kích, tình nguyện viên để tham gia
hỗ trợ các lực hượng chuyên trách thực hiện công tác khắc phục hậu quả khi
có sự cố thiên tai, thả xây ra theo lệnh điền động của cấp có
thẩm quyền.
Điền 33 Hộ Chữ thập đô Thành phố
Chuẩn bị săn sảng lực lượng, phương tiện để chủ động tham gia tìm
kiếm cứu nạn, cến hộ, sơ cấp cứu người bị trạn và khắc phục hậu quả khi có
sự cố thiên tai, tai nạn, thám họa xảy ra theo lệnh đếu động của cấp có
thẩm quyền.
Điều 34. Tổng Công ty Điện lực Thành phố - TNHH
1. Đảm bảo an toàn điện cho lực lượng tìm kiểm cứu nạn, cửa bộ và
người dân khu yực xảy ra sự cố; khẩn trương khắc phục hậu quả, hạn chế
thiệt hại do sự cố thiên tai, tại nạn, thám họa gầy ra.
2. Đảm bảo nguồn điện phạc vụ cho công tác thm kiểm cứu nạn, cứu hộ
khi xày ra sự cố triên tai, tai nạn, thảm họa.
Điều 35. Các sở, ngành khác
Chuẩn bị sân sảng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị vật tư cần thiết
để tham giá các hoạt động từa kiểm cức nạn, cứu hộ và khắc phục hậu quả khi
xây ra tự cố thiên tri, tai nạn, thâm họa theo yêu cầu, chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân Thành phố.
1 o
Điều 36. Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường- thị trấn
1. Xây dựng phương án, kế hoạch huy động lực lượng, phương tiện,
trang thiết bị, vật tư dự phòng để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ tầm kiểm cứu
nạn, cứu hộ trên địa bàn.
2. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chủ động tham gia các hoạt động tâm
kiếm cứu nạn, chu bộ, khắc phục hậu quả do sự cố thiên tai, tai nạn, thảm.
họa; tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá thiệt hại theo đúng quy định, kịp
thời báo cáo và đề xuất cơ quan cấp trên các biện pháp xử lý, khắc phục.
Chương VI
NGƯỒN TÀI CHÍNH, CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH VÀ
ĐẦU TƯ CHO HOẠT ĐỘNG TM KIỂM CỬU NẠN, CỬU HỘ
Điều 37. Nguồn tài chính đâm bảo cho hoạt động tam kiếm cứn
nạn, cứu hộ
1. Ngân sách (Trưng ương, Thành phố, quận - huyện, phường - xã, thị.
trấn) cấp theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn kinh phí từ Quỹ Phòng chống thiên tai Thành phố.
3. Các khoản hỗ trợ, viện trợ, đóng góp của tổ chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài cho hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ.
4. Các khoản thu thông qua các hợp đồng dịch vụ, đền bù của cơ quan
bảo hiểm, các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật
Điều 3ã. Chế độ chính sích cho hoạt động từa hồm cứu nạp, cứu Mộ
1. Người trực tiếp tham gia các hoạt động thu khu cứu mạn, cứu bộ M
tai nạn, tổn hại bức khóe hoặc bị chết thì được hưởng chất độ chính sách theo
quy định của pháp luật.
2. Ngân sách nhà nước đảm bảo nguồn kinh phí thực hiện các chế độ
chính sách cho lực lượng thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, cứu bộ.
Điều 39. Đầu tư trang bị cho hoạt động tâm kiểm cứu npa, cứu hộ
1. Việc đầu tư đảm bảo các hoạt động của lực lượng tìm kiếm cứu tạn,
cứu hộ và các lực lượng khác thụ hưởng từ ngân sách Thành phố, được bố trí
trong dự toán ngân sách hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nuôc
2. Hàng năm, ngân sách Thành phố đảm bảo và bố trí riêng kinh phí
cho hoạt động tìm kiểm câu nạn, cứu hộ, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Thu kiếm cứu ngà
Thành phố hướng dẫn các đơn vị liên quan lập kế hoạch đầu tư cho hoạt động
tâm kiểm cứu nạn, cứu bộ trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định:
10
3. Công tác đầu tư cho hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ của các sở,
ngành và quận - huyện, phường - xã, thị trấn được sử dụng cho các nột dung sau:
a) các hoạt động phục vụ việc tran kiếm cứu nạn, cứu hộ.
b) Trang bị, đối mới và hiện đại hóa phương tiện, trang thiết bị tìm
kiấm cầu nạn, của bộ; cơ sở vật chất kỹ thuật; nghiên cứu, ứng dụng khoa
bọc công nghệ vào trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ.
c) Đào tạo, huấn luyện, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ, pháp lý,
diễn tập về từa kiếm cứu nạn, cứu hộ cho lục lượng chuyên nghiệp trực tiếp
và kiêm nhiệm lhu nhiệm vự tâm kiểm cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn Thành phố.
4. Khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đầu tư, tài trợ,
đóng góp trong lĩnh vực tìm kiểm cửu nạp, cứu hộ, trang bị vật tư, phương
tiên cứu nạn, cứu hộ. Các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sản xuất.
lắp núp phương tiện, trang thiểi bị tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ trong nước; xuất
khẩo, nhập khẩu phương tiện, trang thiết bị tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ được.
hưởng chính sách ưu đãi theo quy định của nhà nước.
Điều 40. Dự toán kinh phí cho hoạt động tia kiểm cứu nạn, cứu hộ
Hàng năm, kết hợp với việc lịp dự toán chi ngân sách theo kã hoạch,
các sở, ngành, quận - huyện lập dự toán chi cho việc đầu tư trua sắm phương
tiện, trang thiểt lị, tập huấn, diến tập và các hoạt động tim kiểm cứm nạn, cứu
bộ của số, ngành, quận - huyện thông qua Ban Chỉ hay Phòng chống thiên tai

thẩm định và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Chương VII
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 41. Khan thưởng - xữ lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong hoạt động tim kiểm cứu nạn,
cứu hộ được khen thưởng theo Luật Thi đua khen thưởng, các nghị định,
thông tư hướng đân và các quy định khác của pháp luật
2. Người nào có hành vi, vi phạm quy định về công tác tìm kiểm cứu.
mạc, cứu bộ, cần trở các hạt động tâm kiểm cầu nạn, cứu hộ hoặc lợi dựng
công tác tàm kiếm cứu nạn, cứu bộ để xâm hại đến lợi ích của nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì tùy theo tính chất và mức
độ vì phạm mà bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo.
quy định của pháp luật.

Điều 42. Tổ chức thực hiện
Các Sở, ngành, quận - huyện, phường - xã, thị trấn, các cơ quan,
tổ chức, hộ gia đình và cá nhân liên quan có trách nhiệm triển khai thực hiện
Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nấu phát sinh khó khăn, vưông mắc
cần điều chỉnh, bổ sung quy chế, giao Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Từn kiểm cứu nạn Thành phố báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tất Thành Cang
71
